> Важно: это сырое/архивное извлечение из старых материалов. Для актуальных цен, адресов, возраста и лимита группы использовать `11_current_facts.md`: 4 занятия - 239 BYN, пробное бесплатное, адреса Кульман 1/1 и Мстиславца 6, максимум 6 учеников, возраст 7-17 лет.

# Извлечение из файла: Скрипт продаж.xlsx

Данные перенесены из Excel без редактирования смысла. Пустые ячейки пропущены.


## Лист: Инст короткий

### Строка 1

**C1:**
Этап

**C2:**
Описание

**C3:**
Сообщение

### Строка 2

**C1:**
Приветствие

**C2:**
Представиться

**C3:**
- Любое сообщение

Добрый день, меня зовут Александр!

### Строка 3

**C1:**
Ответ на вопрос

**C2:**
Сколько стоит обучение?

**C3:**
Занятия проходят:
- 1 раз в неделю
- по 1,5 часа
- в группах до 6 учеников

Стоимость занятий за месяц (4 занятия, 8 академических часов) составляет 239 BYN

Пробное занятие у нас бесплатное.

### Строка 4

**C2:**
Где вы находитесь?

**C3:**
У нас есть оффлайн и онлайн форматы обучения.

Занятия оффлайн проходят в учебных класса в Минске:
- м.Восток (Мстиславца,6)
- м.Якуба Коласа (Кульман, 1/1)

Занятия онлайн проходят в ZOOM.

### Строка 5

**C2:**
Подскажите какие есть курсы?

**C3:**
Программа построена блоками, чтобы ребята могли попробовать себя в разных направлениях IT-сферы.
В течение первого года обучения дети проходят следующие блоки:
- дизайн (Adobe Photoshop)
- сайтостроение (конструктор Wordpress)
- программирование (языки HTML и CSS)
- создание 2D игры

### Строка 6

**C1:**
Оффер

**C2:**
Узнать возраст. имя ребенка и номер телефона.

**C3:**
Для записи на пробное занятие напишите, пожалуйста, возраст и имя ребёнка.

А также ваш контактный телефон.

### Строка 7

**C1:**
Завершение сделки

**C2:**
Поставить лайк на сообщение

**C3:**
Позвонить

### Строка 8

**C1:**
Повторная связь

**C2:**
Если видим, что сообщение прочитано, но без ответа, то пишем еще раз

**C3:**
Еще раз здравствуйте! Вижу, что пока нет ответа.
Подскажите в чем сомнения и актуально ли для вас обучение у нас?


## Лист: Инст онлайн

### Строка 1

**C1:**
Заявка - Приветствие

**C2:**
Представиться (имя, позиция, название школы)
Оцениваем, какой информации относительно стандартной заявки нам не хватает(имя, возраст, контактный телефон для ТГ,Восап,ВБ),уточняем возраст, если он неизвестен.

**C3:**
- Здравствуйте, хотим записаться к Вам на пробное занятие

**C4:**
Добрый день, меня зовут Александра, я менеджер детских ИТ-курсов Yellow Club.

**C5:**
Для записи на пробное занятие напишите, пожалуйста, фамилию, имя и возраст ребенка.

Также напишите, пожалуйста, Ваш контактный телефон или никнейм через@, по которому с Вами можно связаться в Телеграм.

**C6:**
Отлично!
Давайте согласуем день и время для пробного занятия.
Рассматриваем будние или выходные дни?

**C7:**
- С котрого часа можем рассматривать будние дни?
С 17.00
- Могу предложить для Вас следующие варианты:
21.01(вт) в 17.00
22.01(ср) в 17.30
Будние заняты
-Мы работаем и в выходные дни!
Варианты для пробного занятия:
25.01(cб) в 13.00, 20.00
26.01(вс) в 12.00,13.00,17.30

**C8:**
Записали Вас на пробное онлайн-занятие 21.01(вт) в 17.00
Позже пришлю логин и пароль для входа в Ваш личный кабинет.

**C9:**
Это Ваш логин и пароль для входа в личный кабинет.
Логин:
Пароль:

После авторизации нужно будет нажать на кнопку "Подключиться".(Вставить скрин)

В конце занятия к Вам подключиться менеджер, Вы сможете задать все интересующие вопросы.

Желаем приятного и познавательного урока!

### Строка 2

**C3:**
- Здравствуйте, подскажите стоимость Ваших занятий.

**C5:**
Подскажите, пожалуйста, возраст ребенка.
Прекрасный возраст для развития в ИТ-сфере!

Занятия проходят:
🟡 1 раз в неделю
🟡 по 1,5 часа
🟡 в группах до 6 учеников

Стоимость занятий за месяц (4 занятия, 8 академических часов) составляет 239 BYN

**C6:**
Пробное занятие у нас бесплатное😇

Давайте подберем для Вас день и время?

### Строка 3

**C3:**
- Здравствуйте, расскажите какие направления у Вас есть для возраста * лет?
- Мы хотим записаться на определенное направление.

**C5:**
Подскажите, ходил ли уже ребенок(или имя) на какие-нибудь IT-занятия?
Подскажите, пожалуйста, возраст ребенка.

Мы придерживаемся комплексного подхода к обучению и считаем важным показать детям различные направления работы с компьютерами.

Поэтому в первый учебный год мы предлагаем изучить следующие основные направления в комплексе:
🟡дизайн Photoshop
🟡сайтостроение на Wordpress,
🟡программирование на HTML и CSS,
🟡создание 2D-игр в конструкторе Gdevelop5.

Такое плавное и всестороннее обучение поможет понять, что действительно интересно, выявить сильные стороны и в дальнейшем успешно их развивать.

**C6:**
Пробное занятие проходит в том же формате, что и обычный урок. Поэтому Вы и Ваш ребенок сможете получить полное представление о занятиях на наших курсах, задать интересующие вопросы и получить обратную связь. Длительность пробного занятия составляет 1 час и оно бесплатное.

Давайте подберем для Вас удобный день и время?

**C9:**
Как проходит онлайн пробное?

Пробное занятие проходит в том же формате, что и обычный урок. Поэтому Вы и Ваш ребенок сможете получить полное представление о занятиях на наших курсах, задать интересующие вопросы и получить обратную связь.
(Для нас это также важный этап, поскольку на пробном занятии мы сможем посмотреть, как Имя справляется с заданиями и с какой скоростью ему комфортно работать, что поможет подобрать максимально подходящую группу для обучения.)

Занятие проходит на нашей платформе через личный кабинет.
Длительность пробного занятия составляет до 1 часа.
Камера на занятии необязательна, главное, чтобы был микрофон.

### Строка 4

**C1:**
Выявление потребностей

**C2:**
Узнаем возраст ребенка,чтобы понять, подходит ли для наших занятий(если этой информации нет в заявке, в переписке)

**C3:**
Подскажите, пожалуйста, возраст ребенка.

### Строка 5
- Ребенку Х лет(если менее 7 лет, сказать о рекомендации исходя из опыта)

### Строка 6

**C2:**
Если ребенок 6-7 лет, важно понять, занимался ли уже ИТ-направлением. Так как , если да, возможно, несмотря на возраст, ребенок сможет заниматся у нас

**C3:**
Хорошо. Подскажите, ходил ли уже ребенок на какие-нибудь IT-занятия?( если менее 7 лет перейти к такому ответу)
Уточняю, так как мы рекомендуем начинать занятия в нашей школе с 7-8 лет для большей эффективности.

### Строка 7

**C2:**
Старше 7 лет

**C3:**
Подскажите, пожалуйста, пробовали ли уже себя в ИТ- сфере?

### Строка 11
Оффер

### Строка 13
Завершение сделки


## Лист: Оффлайн

### Строка 1

**C1:**
Скрипт для оффлайна

**C4:**
Скрипт для обзвона продолжающих

### Строка 2

**C1:**
Этап

**C2:**
Инструкция

**C3:**
Текст

### Строка 3

**C1:**
Приветствие

**C2:**
Представиться (имя, позиция, название школы)

**C3:**
Добрый день, это Александра.
Менеджер ИТ-курсов для детей Yellow Club. 
Вы оставляли заявку на пробное занятие для (имя ребенка) на нашем сайте.

**C4:**
Добрый день, Имя!

**C5:**
Добрый день, Имя!
Это Александра из YC

### Строка 4

**C2:**
Уточнить, удобно ли говорить

**C3:**
Вам сейчас удобно говорить?

### Строка 5

**C3:**
- Нет. 
Подскажите, в какое время я могу с Вами связаться?
- Сегодня после 18.00.
Хорошо, записала, сегодня после 18.00 Вам позвоню.

**C4:**
Это Александра из Yellow Club

### Строка 6
- Да

### Строка 7

**C2:**
Узнать, удобно ли говорить

**C3:**
Если есть чувство, что человеку неудобно говорить

Слышу, вам не очень удобно говорить сейчас. Может быть я вам перезвоню?

**C4:**
Как прошло лето, как дела у (имя) ученика.

**C5:**
Мне неудобно сейчас разговаривать.
-Во сколько Вам будет удобно созвониться

### Строка 8

**C1:**
Оффер

**C2:**
Оффер

**C3:**
Давайте запишу вас на пробное занятие.

**C4:**
В сентябре у нас стартует новый учебный год.
Хотим пригласить (имя) продолжить обучение вместе с нами.
Мы уже составляем предварительное расписание, (Имя) ходил в будний день, есть предпочтения на этот год будний или выходной день?

- У нас будет 2 смена, кроме вт,чт

- Отлично, записала ваши предпочтения

**C5:**
Wordpress

**C6:**
Figma - базовый курс (9-17 лет) графический редактор для создания прототипов сайтов и приложений. Уверенный навык работы с векторной.графикой

3D-моделирование в Blender 3D (начальный уровень) (9-17 лет) Навык создания 3d моделей

Программирование Python (начальный уровень) (11-17 лет)

### Строка 9

**C2:**
Уточняем учебный класс

**C3:**
Какой учебный класс вам больше подходит: м. Восток, ул. Мстиславца, 6 или м.Коласа, Кульман 1/1

- Восток

**C4:**
Мы хотим в этом году дать еще больше ценности ребятам, поэтому добавили в программу ежемесячные открытые мероприятия . Это будет 1-2 мероприятия в месяц по предварительной заиси.Они будут проходить в формате мастер-классов, бизнес-игр, хакатоны.
Также у нас уже запланированы экскурсии в крупные ИТ-компании на осень и зиму.

Но это еще не все, мы знаем, что у наших учеников крутые родители и мы также хотели бы давать Вам ценность.
Для Вас мы добавили мероприятия, мастер-классы. Например, встречу с детским психологом на тему качественной коммуникации родителя с ребенком.
И,конечно, мы хотим ближе познакомиться с Вами.

**C5:**
Мы не будем ходить

Ожидали большего от курсов
Все можно было пройти за 2 месяца

**C6:**
Что там должно быть такого, чтобы Вы были рады, что Вы пошли к нам на второй учебный год

**C7:**
Потому что нам очень важно понимать, как мы можем стать лучше

### Строка 10

**C2:**
Уточняем день и время

**C3:**
Отлично, давайте определимся с днем и временем.

Сегодня есть возможность посетить пробное занятие в 17.00. 
Могу записать Вас.
- Нам не подходит.

Подскажите, какие дни можем рассматривать? Будние или выходные?
- Суббота

В субботу есть вариант в 15.30.
- Подходит

**C4:**
Стоимость занятий в новом учебном году составляет 239 BYN.

### Строка 11

**C1:**
Завершение сделки

**C2:**
Важно рассказать клиенту, что мы пришлем информацию о пробном и напомним о нем заранее

**C3:**
Отлично. Записали Вас на пробное занятие на пятницу ,12 мая, на 15.00.
Информацию о записи с адресом и номером преподавателя продублирую Вам в Вайбере. И еще заранее предупрежу в день пробного занятия

**C4:**
Но  нам важно понимать, какое количество мест уже занято нашими учениками, поэтому для того, чтобы зафиксировать за Вами место мы собираем предоплату за первый месяц обучения. 
И в качестве бонуса для наших продолжающих учеников предоплата вместо 239 BYN мы оставляем 239 BYN, и более того,мы фиксируем стоимость занятий 239 BYN до 1 января.

Реквизиты для предоплаты вышлю вам в телеграм.

### Строка 12

**C1:**
Возражения

**C2:**
Важно после любой отработки возражения приглашать на пробное. 

Можно говорить о том, что пробное занятие ни к чему не обязывает, Вы просто познакомитесь с нами и уже будете знать, как мы работаем.

**C3:**
- Спасибо, мы еще подумаем о пробном занятии.

Могу узнать, в чем сомнения?

**C5:**
Это уже дороговато. Для нас и 190 было дорого. 
Цена самое важное для Вас?
Можем сделать оплату в 2 этапа
Считайте как 5-ое занятие

### Строка 13

**C2:**
Расположение

**C3:**
- Не совсем удобно добираться

Пробное занятие, как и само обучение возможно в онлайн формате.

### Строка 14
- Мы хотели бы заниматься только оффлайн.

Приходите на наше пробное занятие.
Тогда вы полностью сможете оценить и понять, почему дети ездят к нам с разных концов города.

### Строка 15

**C2:**
Цена

**C3:**
- Дорого

Подскажите стоимость будет для вас самым важным фактором при принятии решения или вы также оцениваете другие параметры: количество учеников в группе, программу, как подается материал, как работают с детьми преподаватели?

- Стоимость важнее всего
Хорошо, большое спасибо! В любом случае будем вас ждать!

- Нет, не только цена важна.
Тогда приходите на пробное занятие, чтобы оценить другие важные факторы

### Строка 16

**C1:**
Выявление потребности

**C2:**
Определить тип клиента

**C3:**
Я задам Вам несколько уточняющих вопросов, чтобы потом мне было проще ответить на Ваши.

### Строка 17

**C2:**
Уточнить интересующий формат оффлайн или онлайн

**C3:**
Какой формат обучения Вы рассматриваете онлайн/оффлайн?

- Онлайн(скрипт онлайна)
- Оффлайн(скрипт оффлайна)

**C4:**
Трек программы на этот учебный год

### Строка 18

**C2:**
Оцениваем имеющийся опыт обучения, ориентируемся по ответам, что мы можем предложить

**C3:**
Знаком ли уже ребенок со сферой ИТ?

### Строка 19
- Нет

Хорошо, (возраст ребенка) - это отличный возраст, чтобы начать развиваться в различных IT-направлениях.

### Строка 20

**C3:**
- Да

**C4:**
Для родителей мы предоставляем возможность посетить организованные встречи с детским психологом на темы развития детей.

### Строка 21
(Говорят про конкретное направление, в котром был опыт)

- Посещали роботехнику, но стало скучно.

Роботехника - это классное направление, но действительно подходит для детей помладше.

### Строка 22

**C3:**
- Пробовали Scratch, ребенку нравилось, хотим попробовать что-нибудь еще.

Scratch - это очень крутой опыт, считайте, что Вы уже познакомились с основами программирования.

На созданном фундаменте можно пойти развиваться в более сложных и востребованных языках программирования.

А также можно смело пробовать и другие направления, получится отличное разностроннее развитие навыков в IT-сфере.

**C4:**
Стоимость занятий в новом учебном году составляет 239 BYN.

### Строка 23

**C2:**
Выявляем адекватные и неадекватные причины смены школ.

Отмечаем те преимущества, которые сможем подчернуть в дальнейшей презентации на контрасте с имеющимся опытом.

**C3:**
(Говорят про опыт в другой школе/на других курсах с названием или без. Возможно сразу говорят причину того, почему решили пойти в новую школу).
-Да, мы посещали и другую айти школу.

Почему решили рассмотреть новое место?

### Строка 24

**C3:**
- Не устраивали отработки в общих группах по разным темам

У нас если Вы пропустили занятие, Вы можете без потерь отработать его в течение месяца. 
Отработка проходит в подходящей по возрасту группе с необходимой Вам темой с Вашим или другим преподавателем. Все соглоасовывается заранее.

(Если диалог и далее развивается вокруг вопроса отработок - обратиться к блоку вопросов про отработки)

**C4:**
Нам крайне важно понимать, какое количество мест уже занято нашими учениками, поэтому для того, чтобы зафиксировать за Вами место мы собираем предоплату за 1 месяц обучения. В качестве бонуса для наших продолжающих учеников после внесения предоплаты мы фиксируем стоимость занятий 239 BYN до января.

### Строка 25

**C3:**
- Не нравился преподаватель. Преподаватель игнорировал то, что у ребенка не получается что-то и вместо объяснения повышал голос.

Наши преподаватели выстраивают с учениками дружеские и доверительные отношения. Обучение проходит в балансе качественного объяснения и самостоятельной работой учеников. В дополнительном объяснении и помощи с индивидуальным подходом преподаватели всегда окрыты.

**C4:**
Нам крайне важно понимать, какое количество мест уже занято нашими учениками, поэтому для того, чтобы зафиксировать за Вами место мы собираем предоплату за 1 месяц обучения. В качестве бонуса для наших продолжающих учеников после внесения предоплаты мы фиксируем стоимость занятий 239 BYN до января.

### Строка 26
- Не нравилась постоянная смена преподавателей. Каждый блок вел новый преподаватель и какой-то преподаватель нравился, а какой-то нет.

У нас группу от начала и до конца ведет один преподаватель.
Таким образом, к концу учебного года у преподавателя формируется  полноценная оценка роста ученика и дружеские отношения с ребенком.

### Строка 27
- Не нравилось местоположение. Далеко/неудобно ездить

Оба наших учебных класса располагаются в 5-ти минутной доступности от метро Якуба Коласа и метро Восток

### Строка 28
- Все устраивало, просто переехали в другой район.
Судя по местоположению удобнее ходить к Вам на Коласа/Мстиславца

Здорово, что появилась возможность познакомиться с нашей школой.

### Строка 29

**C2:**
Определяем загруженность ребенка и исходя из этого возможную стабильность посещенеия занятий

**C3:**
(Имя ребенка) посещает еще какие-нибудь курсы или кружки?

### Строка 30
- Нет, не хотим нагружать.

Здорово, что Вы такой осознанный родитель и понимаете важность баланса учебы и отдыха.

### Строка 31
- Да, посещает еще танцы и английский язык.

Здорово, что Вы даете ребенку развиваться в различных направлениях и заботитесь о его будущем.
Подскажите, будет ли хватать времени и сил на наши занятия?

- С расписанием действительно тяжело, но мы ориентируемся на интересы ребенка. Когда что-то нравится и захватывает - становится в приоритет.

Очень правильный подход. Мы постараемся подобрать подходящий день и время для Вас

### Строка 32

**C2:**
Причина записи: понимают ли, зачем пришли, чего хотят.
Похвалить родителя при ответах, в зависимости от причины

**C3:**
Подскажите, пожалуйста, почему заинтересовало ИТ-направление (имя ребенка)?

### Строка 33
- Ее подруга ходит на похожие айти-курсы, дочка тоже захотела. 

Отлично. Мы уверены, что (имя ребенка) у нас понравится.

### Строка 34

**C3:**
- Хотелось бы, чтобы в будущем работала в этой сфере. Сфера востребована.

Прекрасно, что вы задумываетесь о будущем своего ребенка уже сейчас.
Сфера действительна востребована и что немаловажно, очень интересная и разнообразная в направлениях.

**C4:**
Нам крайне важно понимать, какое количество мест уже занято нашими учениками, поэтому для того, чтобы зафиксировать за Вами место мы собираем предоплату за 1 месяц обучения. В качестве бонуса для наших продолжающих учеников после внесения предоплаты мы фиксируем стоимость занятий 239 BYN до января

### Строка 35
(Нравится конкретное направление)

- Ей нравится дизайн. Рисует на планшете

Очень здорово, что вы уже нашли одно из направлений, которое ей нравится.

Дизайн — это очень важное направление в  айти сфере и в нем очень интересно развиваться.

- Видели много рекламы по программированию, хотим попробовать один из языков.

Знание чистого кода очень ценится и легко дополняется другими направленями в программировании.

- Ребенок хочет делать игры

Создание игр действительно захватывающий процесс, где применяются навыки дизайна и отлично развивается логика и фантазия

- Нравится видеомонтаж

....

### Строка 36

**C2:**
Объективно определяем, возможно ли формирование подходящей по графику группы, смотрим, есть ли варианты на изначально заявленном учебном классе, рассматриваем возможность обучения в другом учебном классе.

Если вариантов совсем нет, отмечаем это для себя (оставляем комментарии на будущее) и обозначаем лиду, чтобы не было затянутого ожидания

**C3:**
Какие варианты по дням и времени для занятий подходят?

**C4:**
Сегодня есть пробное занятие в 19.00. Подходит вам?

### Строка 37

**C3:**
- Понедельник и среда после 15.00 

Отлично, у нас есть подходящая группа в понедельник 16.30.

**C4:**
- Да

Отлично, записываю.

### Строка 38

**C3:**
- Пятница 10.00
 
На данный момент подходящей группы на такой вариант нет, может быть Вы можете дать еще варианты по дню и времени? 

- Можно рассмотреть еще выходные
Отлично, могу предложить Вам субботу 13.00.

**C4:**
- Нет

Хорошо, давайте посмотрю дальше. Будний или выходной день?

- Выходной

В субботу есть пробное занятие в 15.00 и в воскресенье в 14.00. На каой день и время вас записать?

### Строка 39
- Пятница 10.00
На данный момент подходящей группы на такой вариант нет, может быть Вы можете дать еще варианты по дню и времени? 

- Нет, у нас свободно только утро пятницы. 
Утренняя группа в пятницу есть в нашем другом учебном классе. Могу предложить Вам направиться туда (адрес учебного класса).

- Нет, мы не можем туда ездить. Неудобно. 
В таком случае можем предложить Вам не групповое, а индивидуальное обучение.

### Строка 40

**C2:**
Определяем степень заинтересованности и готовности  начать обучение

**C3:**
Когда готовы начать обучение?

### Строка 41
- Если все понравится на пробном, сразу готовы.

Отличный настрой! 
(Далее перейти к вопросу "Чего ждете от наших курсов? Что для Вас важно?")

### Строка 42
- Возможно, через месяц, мы присматриваемся.

Я Вас поняла, действительно здорово, что в современных реалиях есть выбор и возможность сравнить. 
(Далее перенйти к вопросу  "А что для Вас важно в курсах?")

### Строка 43

**C2:**
Отмечаем потребности клиента и используем дополнительно в блоке презентации

**C3:**
Чего ждете от наших курсов? Что для Вас важно?

- Внимание преподавателей, актуальные знания, результат от занятий.
- Новые знания, которые можно применить на практике. Чтобы ребенок не просто переписывал информацию, а понимал и мог сделать сам.

Тогда Вы попали по адресу, уже с пробного занятия, ребята уходят со своей первой работой. Результат виден сразу. 
(Можно использовать при любом ответе на данный вопрос)

### Строка 44

**C1:**
Презентация школы

**C2:**
Благодарим за ответы и говорим о том, что теперь хотим рассказать о нашей школе

**C3:**
Хорошо. 
Спасибо за ответы, теперь я расскажу подробнее о нашей школе, чтобы и Вы с нами ближе познакомились.

### Строка 45
То, что выделяет нашу школу Yellow Club — это работа в мини-группах до 6 учеников, благодаря чему каждому ребенку уделяется много внимания.
Наши преподаватели действительно умеют и любят работать с детьми,  поэтому многие наши ученики занимаются с нами уже 3-ий и 4-ый год.
А наша программа построена таким образом, что ребенок пробует свои силы в разных направлениях ИТ-сферы, что позволяет найти его сильные стороны и грамотно их развивать.

Занятия проходят 1 раз в неделю, длятся 1,5 часа.

У нас есть 2 учебных класса:
· метро Восток (Мстиславца, 6)
· метро Якуба Коласа (Кульман 1/1)

Первое занятие пробное, оно бесплатное и проходит по предварительной записи.
После него мы сможем подобрать наиболее подходящую группу, а вы уже увидите результат и неподдельный интерес ребенка продолжать учиться.

### Строка 46

**C1:**
Вопросы и возражения

**C2:**
Уточняем,остались ли вопросы.
Если да, отвечаем на вопросы и отрабатываем возражени.
Если нет, переходим к записи на пробное занятие.

**C3:**
Подскажите, остались ли у Вас вопросы или могу предложить варианты по дням и времени для пробного занятия?

### Строка 47
- Да

### Строка 48

**C2:**
Программа учебного года (Перечисляем блоки программы с соответсвующими программами, в котрых ребята будут работать)

**C3:**
- Расскажите про программу.

Программа построена блоками, чтобы ребята моги попробовать себя в разных направлениях IT-сферы.
В зависимости от темпа группы, наши ученики в течение первого года обучения проходят следующие блоки:

Дизайн (учимся работать в самом мощном графическом редакторе Adobe Photoshop)

Сайтостроение (создаем полноценные сайты с использованием самого популярного в мире конструктора Wordpress)

Программирование (учим языки HTML и CSS, чтобы понять, что писать Код - это интересно и легко)

Разработка игр (создаём уникальные игры со своими персонажами, игровыми мирами и механиками)

### Строка 49

**C2:**
Хотят заниматься только в одном направлении

**C3:**
- Мы хотим заниматься только в одном направлении: кодом/дизайном/ и тд.

Можно поинтересоваться, почему?

- Потому что ребенку нравится конкретно рисование, хотим двигаться в одном направлении.

Здорово, что вы уже выявили сильные стороны ребенка. 
Однако наша программа направлена на комплексное развитие в IT-сфере
Мы даем разные направления, чтобы ребенок смог на практике понять, что ему больше нравится.

- Нет, нас интересует только дизайн/монтаж и тд.

Возможно, для Вас будет более актуальной конкретно школа дизайна/монтажа

### Строка 50

**C2:**
График занятий и длительность

**C3:**
- А почему занятия только один раз в неделю/ 1.5 часа это же мало?

Такая система показала себя максимально эффективно. Занятие длится 1,5 часа - это 2 академических часа. И дети за это время успевают пройти тему и сразу применить знания на практике. Мы даем довольно много материала, поэтому промежуток в неделю между занятиями позволяет хорошо усвоить пройденный материал.

### Строка 51
- Дети не устают за полтора часа?

Преподаватель контролирует нагрузку, а также устраивает перерыв, чтобы ребята могли выпить чай, пообщаться между собой и просто передохнуть

### Строка 52

**C2:**
Уже обучались в другой школе

**C3:**
- Мы уже проходили эти темы в другой школе

Приходите к нам на пробное занятие. На нем преподаватель сможет пообщаться с ребенком, узнать, что он уже имеет и что мы сможем ему дать в нашей школе. 
У нас есть продолжающие группы, где ребята прокачивают и дополняют свом знания в новых программах или на более глубоком уровне.

### Строка 53

**C2:**
Не умеет работать с компьютером

**C3:**
-Если ребенок никогда не работал в компьютере мы можем к Вам прийти?

Да, после пробного занятия мы предлагаем пройти курс компьютерной грамотности тем, у кого есть необходимость.Он входит в нашу программу.

### Строка 54

**C2:**
Пробное занятие

**C3:**
- Что дети делают на пробном занятии?

На пробном  занятии ребята осваивают базовые инструменты редактора фотошоп и уходят с него уже со своей первой работой.

### Строка 55

**C2:**
Что нужно с собой на занятия?
Нет ноутбука
Нет компьютера дома

**C3:**
- Что нужно приносить с собой на занятия? 

На занятия важно приходить в хорошем настроении, все остальное мы предоставляем. Вам не нужно приносить свой компьютер.

### Строка 56
- У нас нет компьютера дома. Как нам делать домашнее задание?

На занятия Вам не нужно приносить свой компьютер.Домашнее задание мы не задаем. Ребята работают в учебных классах во время занятия.

### Строка 57

**C2:**
Домашнее задание

**C3:**
-Почему нет домашнего задания?

За  время  занятия дети успевают пройти тему и сразу применить знания на практике. Мы даем довольно много материала, нужно, чтоб ребенку хватало времени, чтобы хорошо усвоить пройденный материал.

### Строка 58

**C2:**
Контроль результатов

**C3:**
- Как я могу контролировать результативность и эффективность ваших занятий?

На втором блоке обучения по созданию сайта, дети загружают все свои текущие  работы на страницу и вы сможете увидеть, что ребята сделают за учебный год.

### Строка 59

**C2:**
Сертификат

**C3:**
- Выдается ли сертификат по окончанию?

По окончанию учебного года дети получают сертификат о прохождении учебной программы.

### Строка 60

**C2:**
Пришли в середине года

**C3:**
- Вы же уже начали обучаться с сентября. Нормально ли, что мы пришли только сейчас?(через месяц, в середине года и тд)

Наша программа построена таким образом,чтобы дети могли присоединяться любого этапа обучения, поэтому проблем не возникнет.

### Строка 61

**C2:**
Преподаватели

**C3:**
- Кто преподает? Какое образование у преподавателей?

Наши преподаватели - молодые ребята, которые любят и умеют работать с детьми.
Имеют высшее техническое образование, программисты-инженеры инфокоммуникаций

### Строка 62
- У вас на сайте несколько преподавателей. Мы бы хотели к определенному.

Распределение к преподавателю происходит в зависимости от выбранного Вами учебного класса и дня обучения.

### Строка 63

**C2:**
Уточнить, остались ли еще вопросы

**C3:**
Скажите, остались ли у Вас еще вопросы?

### Строка 64
- Нет


## Лист: Короткий скрипт 24

### Строка 2
-Добрый день, имя! Это Александра, менеджер ИТ-курсов для детей Yellow Club. Вы оставляли заявку на пробное занятие для Макара на нашем сайте.

### Строка 3
-Подскажите, как зовут ребенка?

### Строка 4
-Подскажите сколько Макару лет?

### Строка 5
-Отличный возраст для начала занятий в Yellow Club!

### Строка 6
У нас есть 2 учебных класса в Минске:

- возле станции метро Якуба Коласа - улица Кульман, 1/1
- возле станции метро Восток - улица Мстиславца, 6

Какой из них будет удобнее по расположению для вас?

### Строка 7
-Давайте определимся с днем и временем для пробного занятия.

### Строка 8
-Сегодня есть возможность посетить пробное занятие в 17.00. Могу записать Вас.

### Строка 9
-Есть еще завтра в 18:30.

### Строка 10
-Подскажите, какие дни можем рассматривать: будние или выходные?

### Строка 11
-Первую или вторую половину дня? С которого часа можем рассматривать?

### Строка 12
-Могу уточнить фамилию Макара?

### Строка 13
-Подскажите, контактный телефон с котрого мы сейчас общаемся есть в Вайбер у вас?

### Строка 14
Всю информацию о дне и времени пробного занятия зафиксирую Вам в сообщении в Вайбер


## Лист: Онлайн

### Строка 1
Скрипт для онлайна

### Строка 2

**C1:**
Этап

**C2:**
Инструкция

**C3:**
Текст

### Строка 3

**C1:**
Приветствие

**C2:**
Представиться (имя, позиция, название школы)

**C3:**
Добрый день, меня зовут Александра.
Я менеджер ИТ-школы для детей Yellow Club. 
Вы оставляли заявку на пробное занятие для (имя ребенка) на нашем сайте.

### Строка 4

**C2:**
Уточнить, удобно ли говорить

**C3:**
Вам сейчас удобно говорить?

### Строка 5
- Нет. 
Подскажите, в какое время я могу с Вами связаться?
- Сегодня после 18.00.
Хорошо, записала, сегодня после 18.00 Вам позвоню.

### Строка 6
- Да

### Строка 7

**C1:**
Выявление потребности

**C2:**
Определить тип клиента

**C3:**
Я задам Вам несколько уточняющих вопросов, чтобы потом мне было проще ответить на Ваши.

### Строка 8

**C2:**
Уточнить интересующий формат оффлайн или онлайн

**C3:**
Какой формат обучения Вы рассматриваете онлайн/оффлайн?

- Онлайн(скрипт онлайна)
- Оффлайн(скрипт оффлайна)

### Строка 9

**C2:**
Причина записи: понимают ли, зачем пришли, чего хотят.
Похвалить родителя при ответах, в зависимости от причины

**C3:**
Подскажите, пожалуйста, почему заинтересовало ИТ-направление для (имя ребенка)?

### Строка 10
- Ее подруга ходит на похожие айти-курсы, дочка тоже захотела. 

Отлично. Мы уверены, что (имя ребенка) у нас понравится.

### Строка 11
- Хотелось бы, чтобы в будущем работала в этой сфере. Сфера востребована.

Прекрасно, что вы задумываетесь о будущем своего ребенка уже сейчас.
Сфера действительна востребована и что немаловажно, очень интересная и разнообразная в направлениях.

### Строка 12
(Нравится конкретное направление)

- Ей нравится дизайн. Рисует на планшете

Очень здорово, что вы уже нашли одно из направлений, которое ей нравится.

Дизайн — это очень важное направление в  айти сфере и в нем очень интересно развиваться.

- Видели много рекламы по программированию, хотим попробовать один из языков.

Знание чистого кода очень ценится и легко дополняется другими направленями в программировании.

- Ребенок хочет делать игры

Создание игр действительно захватывающий процесс, где применяются навыки дизайна и отлично развивается логика и фантазия

- Нравится видеомонтаж

....

### Строка 13

**C2:**
Оцениваем имеющийся опыт обучения, ориентируемся по ответам, что мы можем предложить

**C3:**
Был ли уже опыт обучения в других школах?

### Строка 14
- Нет

Хорошо, (возраст ребенка) - это отличный возраст, чтобы начать развиваться в различных IT-направлениях.

### Строка 15
- Да

### Строка 16
(Говорят про конкретное направление, в котром был опыт)

- Посещали роботехнику, но стало скучно.

Роботехника - это классное направление, но действительно подходит для детей помладше.

### Строка 17
- Пробовали Scratch, ребенку нравилось, хотим попробовать что-нибудь еще.

Scratch - это очень крутой опыт, считайте, что Вы уже познакомились с основами программирования.

На созданном фундаменте можно пойти развиваться в более сложных и востребованных языках программирования.

А также можно смело пробовать и другие направления, получится отличное разностроннее развитие навыков в IT-сфере.

### Строка 18

**C2:**
Выявляем адекватные и неадекватные причины смены школ.

Отмечаем те преимущества, которые сможем подчернуть в дальнейшей презентации на контрасте с имеющимся опытом.

**C3:**
(Говорят про опыт в другой школе/на других курсах с названием или без. Возможно сразу говорят причину того, почему решили пойти в новую школу).
-Да, мы посещали и другую айти школу.

Почему решили рассмотреть новое место?

### Строка 19
- Не устраивали отработки в общих группах по разным темам

У нас если Вы пропустили занятие, Вы можете без потерь отработать его в течение месяца. 
Отработка проходит в подходящей по возрасту группе с необходимой Вам темой с Вашим или другим преподавателем. Все соглоасовывается заранее.

(Если диалог и далее развивается вокруг вопроса отработок - обратиться к блоку вопросов про отработки)

### Строка 20
- Не нравился преподаватель. Преподаватель игнорировал то, что у ребенка не получается что-то и вместо объяснения повышал голос.

Наши преподаватели выстраивают с учениками дружеские и доверительные отношения. Обучение проходит в балансе качественного объяснения и самостоятельной работой учеников. В дополнительном объяснении и помощи с индивидуальным подходом преподаватели всегда окрыты.

### Строка 21
- Не нравилась постоянная смена преподавателей. Каждый блок вел новый преподаватель и какой-то преподаватель нравился, а какой-то нет.

У нас группу от начала и до конца ведет один преподаватель.
Таким образом, к концу учебного года у преподавателя формируется  полноценная оценка роста ученика и дружеские отношения с ребенком.

### Строка 22
- Все устраивало, просто Вас очень рекомендовали.

Здорово, что появилась возможность познакомиться с нашей школой.

### Строка 23

**C2:**
Определяем загруженность ребенка и исходя из этого возможную стабильность посещенеия занятий

**C3:**
(Имя ребенка) посещает еще какие-нибудь курсы или кружки?

### Строка 24
- Нет, не хотим нагружать.

Здорово, что Вы такой осознанный родитель и понимаете важность баланса учебы и отдыха.

### Строка 25
- Да, посещает еще танцы и английский язык.

Здорово, что Вы даете ребенку развиваться в различных направлениях и заботитесь о его будущем.
Подскажите, будет ли хватать времени и сил на наши занятия?

- С расписанием действительно тяжело, но мы ориентируемся на интересы ребенка. Когда что-то нравится и захватывает - становится в приоритет.

Очень правильный подход. Мы постараемся подобрать подходящий день и время для Вас

### Строка 26

**C2:**
Объективно определяем, возможно ли формирование подходящей по графику группы, смотрим, есть ли варианты на изначально заявленном учебном классе, рассматриваем возможность обучения в другом учебном классе.

Если вариантов совсем нет, отмечаем это для себя (оставляем комментарии на будущее) и обозначаем лиду, чтобы не было затянутого ожидания

**C3:**
Какие варианты по дням и времени для занятий подходят?

### Строка 27
- Понедельник и среда после 15.00 

Отлично, у нас есть подходящая группа в понедельник 16.30.

### Строка 28
- Пятница 10.00
 
На данный момент подходящей группы на такой вариант нет, может быть Вы можете дать еще варианты по дню и времени? 

- Можно рассмотреть еще выходные
Отлично, могу предложить Вам субботу 13.00.

### Строка 29
- Пятница 10.00
На данный момент подходящей группы на такой вариант нет, может быть Вы можете дать еще варианты по дню и времени? 

- Нет, у нас свободно только утро пятницы. 

В таком случае можем предложить Вам не групповое, а индивидуальное обучение.

### Строка 30

**C2:**
Определяем степень заинтересованности и готовности  начать обучение

**C3:**
Когда готовы начать обучение?

### Строка 31
- Если все понравится на пробном, сразу готовы.

Отличный настрой! 
(Далее перейти к вопросу "Чего ждете от наших курсов? Что для Вас важно?")

### Строка 32
- Возможно, через месяц, мы присматриваемся.

Я Вас поняла, действительно здорово, что в современных реалиях есть выбор и возможность сравнить. 
(Далее перенйти к вопросу  "А что для Вас важно в курсах?")

### Строка 33

**C2:**
Отмечаем потребности клиента и используем дополнительно в блоке презентации

**C3:**
Чего ждете от наших курсов? Что для Вас важно?

- Внимание преподавателей, актуальные знания, результат от занятий.
- Новые знания, которые можно применить на практике. Чтобы ребенок не просто переписывал информацию, а понимал и мог сделать сам.

Тогда Вы попали по адресу, уже с пробного занятия, ребята уходят со своей первой работой. Результат виден сразу. 
(Можно использовать при любом ответе на данный вопрос)

### Строка 34

**C1:**
Презентация школы

**C2:**
Благодарим за ответы и говорим о том, что теперь хотим рассказать о нашей школе

**C3:**
Хорошо. 
Спасибо за ответы, теперь я расскажу подробнее о нашей школе, чтобы и Вы с нами ближе познакомились.

### Строка 35
То, что выделяет нашу школу Yellow Club — это работа в мини-группах до 6 учеников, благодаря чему каждому ребенку уделяется много внимания.
При этом обучение проходит в прямом контакте с преподавателем, что позволяет в моменте получать качественную обратную связь.
Наши преподаватели действительно умеют и любят работать с детьми,  поэтому многие наши ученики занимаются с нами уже 3-ий и 4-ый год.
А наша программа построена таким образом, что ребенок пробует свои силы в разных направлениях ИТ-сферы, что позволяет найти его сильные стороны и грамотно их развивать.

Занятия проходят 1 раз в неделю, длятся 1,5 часа.

Для обучения мы используем платформу Zoom.

Первое занятие пробное, оно бесплатное и проходит по предварительной записи.
После него мы сможем подобрать наиболее подходящую группу, а вы уже увидите результат и неподдельный интерес ребенка продолжать учиться.

### Строка 36

**C1:**
Вопросы и возражения

**C2:**
Уточняем,остались ли вопросы.
Если да, отвечаем на вопросы и отрабатываем возражени.
Если нет, переходим к записи на пробное занятие.

**C3:**
Подскажите, остались ли у Вас вопросы или могу предложить варианты по дням и времени для пробного занятия?

### Строка 37
- Да

### Строка 38

**C2:**
Сомнения в качестве восприятия информации онлайн

**C3:**
- Мне кажется моему ребенку будет сложно занимать онлайн. Так как будет мало контакта с преподавателем. И тогда эффективность значительно снизится.

Понимаем ваши опасения!
Наши занятия построены таким образом, что ребенок находится в постоянном контакте с преподавателем. На уроке ученики разбирают тему вместе с учителем, практикуются и сразу же получают обратную связь.

### Строка 39

**C2:**
Программа учебного года (Перечисляем блоки программы с соответсвующими программами, в котрых ребята будут работать)

**C3:**
- Расскажите про программу.

Программа построена блоками, чтобы ребята моги попробовать себя в разных направлениях IT-сферы.
В зависимости от темпа группы, наши ученики в течение первого года обучения проходят следующие блоки:

Дизайн (учимся работать в самом мощном графическом редакторе Adobe Photoshop)

Сайтостроение (создаем полноценные сайты с использованием самого популярного в мире конструктора Wordpress)

Программирование (учим языки HTML и CSS, чтобы понять, что писать Код - это интересно и легко)

Разработка игр (создаём уникальные игры со своими персонажами, игровыми мирами и механиками)

UI/UX-дизайн (разбираемся в онлайн-сервисе Figma и создаём свои проекты)

Монтаж видео (учимся записывать ролики, качественно их монтировать, создаём и оформляем YouTube-канал и набираем первые просмотры и лайки)

### Строка 40

**C2:**
Хотят заниматься только в одном направлении

**C3:**
- Мы хотим заниматься только в одном направлении: кодом/дизайном/ и тд.

Дети в большинстве случаев устают от одной темы на протяжение года или полугода. Мы даем разные направления, чтобы ребенок смог на практике понять, что ему больше нравится.

- Нас интересует только дизайн/монтаж и тд.

Можем предложить Вам вариант индивидуального обучения.

На данный момент мы не можем предложить подходящий вашему запросу вариант.

### Строка 41

**C2:**
График занятий и длительность

**C3:**
- А почему занятия только один раз в неделю/ 1.5 часа это же мало?

Такая система показала себя максимально эффективно. Занятие длится 1,5 часа - это 2 академических часа. И дети за это время успевают пройти тему и сразу применить знания на практике. Мы даем довольно много материала, поэтому промежуток в неделю между занятиями позволяет хорошо усвоить пройденный материал.

### Строка 42
- Дети не устают за полтора часа?

Преподаватель контролирует нагрузку, а также устраивает перерыв, чтобы ребята могли выпить чай, пообщаться между собой и просто передохнуть

### Строка 43

**C2:**
Уже обучались в другой школе

**C3:**
- Мы уже проходили эти темы в другой школе

Приходите к нам на пробное занятие. На нем преподаватель сможет пообщаться с ребенком, узнать, что он уже имеет и что мы сможем ему дать в нашей школе. 
У нас есть продолжающие группы, где ребята прокачивают и дополняют свом знания в новых программах или на более глубоком уровне.

### Строка 44

**C2:**
Не умеет работать с компьютером

**C3:**
-Если ребенок никогда не работал в компьютере мы можем к Вам прийти?

Да, после пробного занятия мы предлагаем пройти курс компьютерной грамотности тем, у кого есть необходимость.Он входит в нашу программу.

### Строка 45

**C2:**
Пробное занятие

**C3:**
- Что дети делают на пробном занятии?

На пробном  занятии ребята осваивают базовые инструменты редактора фотошоп и уходят с него уже со своей первой работой.

### Строка 46

**C2:**
Что нужно для занятия?

**C3:**
- Что нужно для занятия?

Для онлайн занятий Вам необходим компьютер,ноутбук, доступ в интернет и установленная программа Zoom..

### Строка 47

**C2:**
Домашнее задание

**C3:**
-Почему нет домашнего задания?

За  время  занятия дети успевают пройти тему и сразу применить знания на практике. Мы даем довольно много материала, нужно, чтоб ребенку хватало времени, чтобы хорошо усвоить пройденный материал.

### Строка 48

**C2:**
Контроль результатов

**C3:**
- Как я могу контролировать результативность и эффективность ваших занятий?

На втором блоке обучения по созданию сайта, дети загружают все свои текущие  работы на страницу и вы сможете увидеть, что ребята сделают за учебный год.

### Строка 49

**C2:**
Сертификат

**C3:**
- Выдается ли сертификат по окончанию?

По окончанию учебного года дети получают сертификат о прохождении учебной программы.

### Строка 50

**C2:**
Пришли в середине года

**C3:**
- Вы же уже начали обучаться с сентября. Нормально ли, что мы пришли только сейчас?(через месяц, в середине года и тд)

Наша программа построена таким образом,чтобы дети могли присоединяться любого этапа обучения, поэтому проблем не возникнет.

### Строка 51

**C2:**
Преподаватели

**C3:**
- Кто преподает? Какое образование у преподавателей?

Наши преподаватели - молодые ребята, которые любят и умеют работать с детьми.
Имеют высшее техническое образование, программисты-инженеры инфокоммуникаций

### Строка 52
- У вас на сайте несколько преподавателей. Мы бы хотели к определенному.

Онлайн направления ведут следующие преподаватели:
....
....

### Строка 53

**C1:**
Оффер

**C2:**
Уточнить, остались ли еще вопросы

**C3:**
Скажите, остались ли у Вас еще вопросы?

### Строка 54
- Нет

### Строка 55

**C2:**
Спрашиваем, предлагать ближайшие возможные варианты или необходим какой-то конкретный день

**C3:**
Тогда давайте определимся с днем и временем для пробного занятия. Рассматриваете какой-то конкретный день или могу предложить ближайшие свободные варианты?

### Строка 56

**C2:**
Важно уточнить, есть ли Вайбер и по какому номеру можно там связаться. Если нет Вайбера уточнить другой мессенджер жля связи.

**C3:**
- Ближайшие свободные.

На этой неделе осталось последнее время, это пятница 15.00. 
Могу записать Вас.

- Запишите

Отлично. Записали Вас на пробное занятие на пятницу ,12 мая, на 15.00.
Информацию о записи и номер преподавателя продублирую Вам в Вайбер.

### Строка 57

**C2:**
Важно после любой отработки возражения приглашать на пробное. 

Можно говорить о том, что пробное занятие ни к чему не обязывает, Вы просто познакомитесь с нами и уже будете знать, как мы работаем.

**C3:**
- Спасибо, мы еще подумаем о пробном занятии.

Могу узнать, в чем сомнения? (отработать возражения)


## Лист: Вопросы по категориям

### Строка 1

**C1:**
Вопросы про отработку

**C3:**
Вопросы про оплату

**C5:**
Вопросы про занятия на каникулах\лагерь

**C6:**
Вопросы по программе

### Строка 2

**C1:**
Мы пропустили занятие. Наше занятие сгорело?

**C3:**
У нас в этом месяце было 3 занятия, Вы сделаете перерасчет?

**C5:**
Будут ли заняти на каникулах?

### Строка 3

**C1:**
- При пропусках Ваши оплаты занятия не пропадают, они сохраняются в абонементе. Пропущенный урок можно согласовать и отработать в другой группе в течение месяца.

**C3:**
- Наша система оплаты предполагает фиксированную оплату 4-ех занятий, независимо от того, были они в течение одного месяца или нескольких.
Занятие с абонемента списывается только после факта посещения учеником.
Если для Вас это очень важно, в индивидуальном порядке, сделаем для Вас перерасчет в рамах текущего месяца.

**C5:**
- Занятия на каникулах проходят по привычному графику. Чаще всего на занятия, которые выпадают на каникулы мы даем дополнительный урок, отдельно от программы, чтобы большому количеству ребят, которые уехали на каникулах, не пришлось его отрабатывать. Также во время зимних и летних каникул мы организовываем лагерь для наших учеников.

### Строка 5

**C1:**
Каким образом можно отработать занятие?

**C3:**
Занятия оплачиваются наперед или после каждого занятия?

**C5:**
Что будет в осеннем\зимнем\весеннем лагере?

**C6:**
На какой программе создается игра?

### Строка 6

**C1:**
- Мы согласуем комфортный для Вас и для преподавателя день. Я отправлю Вам в вайбер возможные варианты после обсуэдения с преподавателем

**C3:**
- Наша система оплаты предполагает Абонемент на 4 занятия, Вы его оплачиваете в полном размерере до начала занятий и после каждого посещения, занятие списывается.

**C5:**
5 дней С 10.00 до 15.00:
1. Обучение-интенсив по 2 занятия каждый день
- перерыв на отдых между занятиями
2. Обед
- с доставкой в офис
3. Свободное время
- на игровые соревнования

**C6:**
GDevelop. Этот редактор дает максимальную свободу по созданию игрового мира и персонажей. При этом он одновременно не самый легкий, но и не самый сложный. Все команды выстраиваются понятным для детей логическим языком без использования кода.

### Строка 8

**C1:**
Мы были на отработке и занятие длилось 1 час, а не 1.5 как обычно, почему?

**C3:**
Можно ли оплачивать после каждого занятия?

**C5:**
Что будет в летнем лагере?

**C6:**
На какой программе создается сайт?

### Строка 9

**C1:**
- У Вас была индивидуальная отработка, один на один с преподавателем, она занимает меньше времени, чем групповое занятие. Весь необходимый материал был пройден.

**C3:**
- Мы практиковали такой вариант оплат, с ним возникало множество недочетов, поэтому мы его исключили.

**C5:**
Программа лагеря

1 неделя 10.00-18.00 (пн-пт)
2 недели 10.00-18.00 (пн-пт)
 
-Обучение:
занятий айти
занятия айти-английский 

- Обед с доставкой и полезный перекус

- Свободное время:
игровые соревнования, настольные игры, прогулки на улице 

- Мастер-класс от специалистов из ИТ-сферы
-Экскурсия в ИТ-компанию
-Pizza день с просмотром фильмов/Поездка в парк виртуальной реальности Teleport

**C6:**
Конструктор сайтов Wordpress, один из самых популярных среди разработчиков сайтов

### Строка 11
Надо ли присылать чек об оплате?

### Строка 12
- Вы можете присылать сведенения об оплате в наш диалог исключительно для самоконтроля, все Вашти оплаты я увижу в системе


## Лист: Скрипт Школа

### Строка 1
Скрипт школа

### Строка 2
Познакомиться и посмотреть чем мы можем быть полезны друг другу

### Строка 3
С какими организациями сотрудничают, есть ли опыт сотрудничества, на каких условиях

### Строка 4
Собственные кружки, какие

### Строка 5
Чем можем их зацепить исходя из потребностей, что предложить

### Строка 6
Какие способы взаимодействия с Вами могут быть

### Строка 7
Можем ли на счет перечислять деньги.

### Строка 8
Можем ли на базе вашей школы сделать курсы.(аренда,оплата)

### Строка 9
Повторная встреча


## Лист: Обзвон

### Строка 1
Здравствуйте, это Александра из Yellow Club. 
Хотела задать Вам пару вопросов насчет планов на лето и будущий учебный год.
Это займет 5-10 минут.
Вам удобно сейчас разговаривать?

### Строка 2

**C1:**
- Да

**C6:**
Хотели бы отдохнуть только в июне? У нас планируется также выездной лагерь в Силичи в июле и лагерь в Грузию в августе с нашими преподавателями.

### Строка 3

**C1:**
- Нет. 
Подскажите, в какое время я могу с Вами связаться?
- Сегодня после 18.00.
Хорошо, записала, сегодня после 18.00 Вам позвоню.

**C6:**
-Уезжаем к бабушке/ на дачу
В какой месяц уезжает?
- Июль
У нас есть смены в июне и также лагерь в Грузию в августе с нашими преподавателем.

### Строка 4

**C1:**
Ребята уже подходят к завершению обучения в этом году. 
Подскажите, делится ли (имя ребенка) с вами эмоциями и результами после занятий?

**C6:**
- Распланировано все лето
У нас есть лагерь на 1 неделю

### Строка 5
- Нет, но результаты хотелось бы посмотреть. Где я могу это увидеть?

### Строка 6

**C1:**
Мы планируем организовать открытый урок, куда пригласим родителей, там дети смогут продемонстрировать свои работы, преподаватели смогут дать обратную связь по развитию учеников.
Информация по этому дню будет позже размещена в чатах.

**C6:**
- Едем на море.
Много затрат выходит?
Мы можем предложить вариант рассрочки

### Строка 7

**C1:**
- Да, делится эмоциями и результатами. Ребенку очень нравится. Всегда с удовольствием идет на занятия

Это замечательно. Мы рады, что наши занятия для детей как праздник.

**C6:**
Дорого
Мы можем предложить несколько платежей
Также хочу обратить внимание, что это 8/16 занятий, плюс плсещение айти компании, еда. Дети у нас будут сцелый день

### Строка 8

**C1:**
Скажите пожалуйста, хотели бы посещать занятия в июне?

**C6:**
Еще планируем со спорт лагерем
Давайте запланируем для Вас смену, которая не будет пересекаться

### Строка 9

**C1:**
- Нет, хотели бы отдохнуть

Да, мы понимаем, что отдых очень важен, поэтому в летний период предлагаем формат лагеря, где создан баланс обучения и отдыха
Занятия проходят не как обычно каждую неделю, а есть одна неделя и две недели, где 40 %обучения, 60% отдыха и общения с ребятами, а также обед, игровые соревнования в любимых играх и новые эмоции от экскурсий и мастер-классов

**C6:**
-В процессе обсуждения
В чем сомнения

### Строка 10
- Да, готовы посещать занятия.

Уточнить по расписанию в связи с отсутствием школы

### Строка 11
- Нам говорили, что у вас будет только лагерь

### Строка 12
(Рассказать подробно про лагерь)
На летний период мы также предлагаем посетить наш летний городской лагерь в формате 1 и 2-ух недель. 
Помимо наших занятий как в учебном году, мы посетитим IT-компанию, опытные спикеры действующих компаний проведут мастер-классы по своим направлениям, ну и конечно же отдыхаем и общаемся.
Для наших учеников предлагаем более выгодную стоимость до конца мая, а также предлагаем возможность разбить платеж на 3-4 месяца для вашего комфорта.

### Строка 13
(Имя ребенка) говорил на занятиях о том, что хотел бы пойти.

### Строка 15
Также мы уже открываем запись на будущий учебный год.
Подскажите, планируете ли продолжать обучение с нами?

### Строка 16
- Нет.

Могу ли я поинтересоваться причиной, чтобы мы могли совершенствоваться и улучшать наши предложения?

### Строка 17
- Да. Запишите нас

Если Вы уже знаете смену ребенка в школе, можете предварительно указать дни и временные промежутки, в которые Вам удобно посещать наши занятия.

### Строка 18
- Еще не знаем смену. Сможем сказать ближе к августу.

Я помечу эту информацию и свяжусь с Вами уже в августе.
Большое спасибо, что остаетесь с нами, для нас это очень ценно.


## Лист: Инст

### Строка 1

**C1:**
Этап

**C2:**
Описание

### Строка 2

**C1:**
Приветствие

**C2:**
Представиться (имя, позиция, название школы)
И постараться перевести в формат телефонного разговора

**C3:**
-Здравствуйте, интересует обучение/летний лагерь на Мстиславца, 6 ребенку 11 лет. Подскажите стоимость(в запросе есть сразу почти вся информация)

Добрый день, меня зовут Александра.
Очень хочется рассказать Вам все подробно, это будет удобнее и эффективнее сделать по телефону ;)
Напишите, пожалуйста, Ваш номер, я Вам позвоню.

### Строка 3
-(номер телефона)
Будет удобно, если я позвоню сейчас?
-Да
(отработка по стандартному скрипту в зависимости от онлайн или ооффлайн формата обучения)

### Строка 4
- Сейчас не удобно.
Подскажите, в какое время я могу с Вами связаться?
- Сегодня после 18.00.
Хорошо, записала, сегодня после 18.00 Вам позвоню.

### Строка 5

**C1:**
Выявление потребностей

**C2:**
Любой ответ на этом этапе выводим к тому, что лучше начать с пробного занятия. 
Чтобы лучше понять уровень ребенка, если уже что-то посещал.
Или чтобы познакомить постепенно с ИТ-сферой, начав с наиболее простого и понятного занятия

**C3:**
- Нет, по телефону не удобно. Давайте здесь

### Строка 6
Хорошо. Подскажите, ходил ли уже ребенок на какие-нибудь IT-занятия?

### Строка 7

**C2:**
Если что-то посещали, важно похвалить родителя

**C3:**
- Да. Ходили на робототехнику, скрэтч 

Очень здорово, что Вы уже знакомы с этой сферой

### Строка 8
- Нет.

Здорово, что мы первые сможем познакомить Вас с этой сферой.

### Строка 9

**C1:**
Оффер

**C3:**
Тогда предлагаю начать с пробного занятия. Оно бесплатное. На нем мы сможем посмотреть, как Имя справляется с заданиями, с какой скоростью ему комфортно работать.

Это важно, так как у нас небольшие группы до 6 учеников. И после пробного занятия мы сможем предложить наиболее подходящую группу для обучения.

### Строка 10
На этой неделе для пробного занятия есть такие варианты:
Четверг 15.00
Пятница 17.30

### Строка 11

**C1:**
Завершение сделки

**C3:**
- Нам подходит четверг. Запишите нас. Что нужно для пробного занятия?

### Строка 12
Брать с собой ничего не нужно.
Оставьте пожалуйста Ваш контактный телефон, я отправлю Вам в Вайбер день и время пробного занятия, адрес  как нас найти

### Строка 13
Оставляют номер (а это уже круче, чем общаться в инстаграме и оставаться без ответа)

### Строка 16
0

### Строка 17

**C1:**
Приветствие

**C2:**
Представиться (имя, позиция, название школы)
Оцениваем, какой информации относительно стандартной заявки нам не хватает(имя, возраст, учебный класс, контактный телефон)

**C3:**
- Здравствуйте, подскажите стоимость Ваших занятий.
- Здравствуйте, подскажите стоимость летнегно лагеря и где будут проходить занятия.
(в запросе отсутствует необходимая для нас информация)

### Строка 18
Добрый день, меня зовут Александра.

### Строка 19

**C1:**
Выявление потребностей

**C2:**
Узнаем возраст ребенка,чтобы понять, подходит ли для наших занятий

**C3:**
Подскажите, пожалуйста, возраст ребенка.

### Строка 20
- Ребенку Х лет(если менее 7 лет, сказать о рекомендации исходя из опыта)

### Строка 21

**C2:**
Если ребенок 6-7 лет, важно понять, занимался ли уже ИТ-направлением. Так как , если да, возможно, несмотря на возраст, ребенок сможет заниматся у нас

**C3:**
Хорошо. Подскажите, ходил ли уже ребенок на какие-нибудь IT-занятия?( если менее 7 лет перейти к такому ответу)
Уточняю, так как мы рекомендуем начинать занятия в нашей школе с 7-8 лет для большей эффективности.

### Строка 22

**C2:**
Рассказываем о текущих форматах обучения

**C3:**
- У нас есть 4 формата обучения:

- Онлайн
- Оффлайн
- Городской летний лагерь на 1 неделю и 2 недели
- Выездной лагерь

Какой формат Вас интересует?

### Строка 23

**C2:**
При любом ответе, интересуемся, посещал ли ребенок уже ИТ-занятия

**C3:**
Городской лагерь 1 неделя

### Строка 24
Хорошо. Подскажите, ходил ли уже ребенок на какие-нибудь IT-занятия?

### Строка 25
- Да
- Нет

### Строка 26

**C1:**
Оффер

**C3:**
Тогда лучше начать с пробного занятия. Оно бесплатное. На нем мы сможем посмотреть, как Имя справляется с заданиями, с какой скоростью ему комфортно работать.

### Строка 27
- Хорошо, запишите нас и расскажите предварительно про лагерь.

### Строка 28

**C1:**
Завершение сделки

**C3:**
(Скинуть фото формата, ссылку на выездной лагерь)
Очень хочется рассказать Вам все подробно, это будет удобнее и эффективнее сделать по телефону ;)
Напишите, пожалуйста, Ваш номер, я Вам позвоню.

### Строка 34
Мы предлагаем наш городской летний лагерь в формате 1 и 2 недель.
Лагерь проходит на базе наших учебных классов по адресу Мстиславца,6 (метро Восток) и Коласа,3 (метро площадь Якуба Коласа).
Подскажите пожалуйста пожалуйста, какой формат Вы рассматриваете 1 или 2 недели лагеря?

### Строка 35
- Мы рассматриваем 1 неделю\2 недели. Можно стоимость и программу?

### Строка 36
(Нужна программа) или скинуть имеющуюся фотку по лагерю

### Строка 37
- Спасибо, для нас это дороговато.

### Строка 38
Предложение действительно получается очень интересное и выгодное.

Даже если сравнивать с нашими регулярными занятиями:
за 1 неделю лагеря пройдёт 8 наших айти занятий (стоимость абонемента 8 занятий 380BYN) + 2 занятия айти английский 
Мастер-класс от приглашенного специалиста из IT-компании и посещение парка виртуальной реальности Телепорт.

### Строка 41
Можно оставить заявку на сайте

### Строка 42
Оставить контактный телефон

### Строка 46
Самое главное отталкиваться от возараста

### Строка 47
Без ответа о возсожности созвонить. перейти к вопросу о том. посещал ли айти-занятия


## Лист: Инст отсутствие связи

### Строка 1
3 вопроса после отсутсвия связи

### Строка 2
Просим телефон

### Строка 3
Сейчас у нас проходят бесплатные пробные занятия, ребенок сможет познакомиться с(с сайта) можно посетить в выходные и будние дни, можно подобрать удобное для Вас время. Подберем для Вас удобный день время?

### Строка 4
Актуальность
