# 1 тема - Подготовка к записи

Источник: Notion
Notion page ID: 207a39a4-80c9-80f3-8071-c4f79f1aae52
Notion URL: https://app.notion.com/p/1-207a39a480c980f38071c4f79f1aae52
Notion last edited: 2026-06-01T06:38:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 1 тема - Подготовка к записи

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование базовых навыков по работе с OBS Studio: от установки до записи тестового видео
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- скачать и установить OBS Studio
	- изучить интерфейс и док-панели программы
	- создать сцену и добавить базовые источники
	- настроить основные параметры записи
	- записать и проанализировать тестовое видео
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	Ученик может самостоятельно настроить OBS Studio и записать видео с экраном и веб-камерой
</callout>
<callout icon="📂" color="gray_bg">
	**Материалы**
	[Open Broadcaster Software \| OBS](https://obsproject.com/ru)
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Подготовка и установка
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Скачайте и установите OBS Studio.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Где безопаснее всего скачивать OBS Studio?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		С официального сайта, чтобы избежать вирусов.
	</callout>
</callout>
- cравниваем загрузку OBS с официального сайта и через Steam
- скачиваем и устанавливаем программу
# Интерфейс и док-панели
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Рассмотрите основные блоки интерфейса.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Какие элементы интерфейса помогут управлять звуком?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Панель «Микшер» - там настраивается микрофон и системный звук.
	</callout>
</callout>
- Изучаем док-панели и их функционал:
	- сцены
	- источники
	- микшер
	- трансляция
	- управление
- настраиваем расположение и видимость панелей
# Работа со сценами и источниками
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте новую сцену и настройте источники.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что необходимо записывать, если мы делаем стрим?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Игру, вебку и звук.
	</callout>
</callout>
- добавляем новую сцену
- переименовываем сцену
- добавляем и разбираем источники:
	- захват экрана / окна
	- захват видео (веб-камера)
	- изображение или текст (опционально)
# Параметры записи / стрима
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Выставьте настройки записи.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Зачем нам идти в настройки?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Чтобы указать, куда сохранять видео.
	</callout>
</callout>
- заходим в настройки
- настраиваем разделы по порядку
**Общие**
- язык: русский
- тема интерфейса: System / Dark
**Вывод (Запись)**
- путь к сохранению файлов: создать и указать понятную папку
- формат: mp4
- качество: высокое качество
- кодировщик: H264
**Аудио**
- устройство микрофона: выбрать микрофон ноутбука
**Видео**
- базовое разрешение: 1920x1080
- выходное разрешение: 1280x720 или 1920x1080
- FPS: 30 (если устройство слабое) или 60 (при хорошей производительности)
# Запись видео
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Запишите короткое тестовое видео.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что может пойти не так при записи видео?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Нет звука, черный экран, тормозит видео.
	</callout>
</callout>
- включаем запись
- проверяем в записанном видео:
	- звук
	- изображение
# Повторение
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Ответьте на вопросы, чтобы убедиться, что вы готовы к самостоятельной записи видео.
</callout>
- Где безопаснее всего скачивать OBS Studio?
- Какие основные панели присутствуют в интерфейсе OBS?
- Что такое сцена и зачем она нужна в OBS?
- Какие источники стоит добавить для записи видеоурока?
- В каком разделе OBS настраиваются качество и формат видео?
- Где в OBS задаётся папка для сохранения записей?
- Какое разрешение и FPS выбрать для записи, если у вас не очень мощный компьютер?
- Что делать, если после записи видео получился черный экран?
- Как проверить, что звук в видео записался правильно?
- В чем разница между «захватом экрана» и «захватом окна»?
<empty-block/>
<callout icon="📝">
	**Компоненты для оформления**
	<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
		Вопрос преподавателя
		<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
			Прогнозируемый ответ учеников.
		</callout>
	</callout>
	> *Пример*
	<callout icon="💡" color="gray_bg">
		Важное примечание
	</callout>
	<callout icon="☑️" color="gray_bg">
		Задание
	</callout>
	<callout icon="📂" color="gray_bg">
		Материалы
	</callout>
</callout>
