# 1 тема - Атрибут style и стилизация текста

Источник: Notion
Notion page ID: 4b265872-635f-4293-a9cb-6e423ba7c2a4
Notion URL: https://app.notion.com/p/1-style-4b265872635f4293a9cb6e423ba7c2a4
Notion last edited: 2026-02-17T20:21:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 1 тема - Атрибут style и стилизация текста

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование навыков стилизации текста веб-страницы
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задача**
	- разобрать, для чего нужен язык CSS и как он работает
		- разобрать синтаксис языка CSS
		- разобрать 3 способа подключения языка CSS 
		- разобрать атрибут style
	- научиться стилизовать текст
		- разобрать свойство color
		- разобрать свойство font-size
		- разобрать свойство text-align
		- разобрать свойство font-family
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат урока**
	<empty-block/>
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План урок**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Видеоурок
<video src="https://youtu.be/mrsF7gPjvoU"></video>
# Язык CSS
- для чего нужен язык HTML
- для чего нужен язык CSS
## Синтаксис языка CSS
- свойство:значение;
## Подключение CSS
- встроенный стиль (Inline CSS)
- внутренний стиль (Internal CSS)
- внешний стиль (External CSS)
## Встроенный стиль (Inline CSS)
- атрибут style
# Стилизация текста
## Свойство color
Значения:
- названия цветов
- HEX
- RGB
## Свойство font-size
Значения
- px
- em
## Свойство font-family
- Google fonts
- тег link
## Свойство text-align
- center
<empty-block/>
<empty-block/>
<empty-block/>
<empty-block/>
<empty-block/>
<empty-block/>
Старый текст (к доработке)
У нас с вами уже готова структура нашей веб-странички, теперь мы её можем оформлять. Сегодня мы поработаем немного с языком CSS.
У языка CSS есть 3 способа подключения к документы HTML:
1. Атрибут
2. Тег
3. Отдельный файл с расширением CSS.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Как думаете, когда какой способ может пригодиться? Зачем их 3?
	Всё зависит от объема. Если стилей немного и документ небольшой, то можно использовать первый способ. Если документ HTML сам по себе большой, то лучше использовать отдельный файл для стилей.
</callout>
Мы начнём подключать через атрибут style. 
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Куда мы добавляем атрибут? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Внутрь открывающегося тега.
	</callout>
</callout>
```html
<tag атрибут="источник">
```
Нам понадобится атрибут, который называется style.
Например, мы хотим как-то оформить наш заголовок <span color="blue">**\<h1\>**</span>. 
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Куда мы будем добавлять атрибут?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		В открывающийся тег после h1.
	</callout>
</callout>
```html
<h1 style="">Швейцария</h1>
```
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	А что теперь вписывать в кавычки, как оформлять стиль?
	Нам нужно изменить оформление текста. Что вообще в тексте можно изменить?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Цвет, размер, шрифт.
	</callout>
</callout>
Например, мы хотим изменить цвет. Нам нужно дать команду компьютеру изменить цвет. Мы должны указать, какое свойство мы должны поменять. 
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Что ещё мы должны добавить после свойства? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Какое-то значение.
	</callout>
</callout>
В языке CSS между свойством и значением ставится двоеточие и в конце ставится точка с запятой:
> *свойство:значение;*
Давайте потренируемся. Мы сказали, что у текста есть свойство - цвет, а значение, например, красный.
> *цвет:желтый;*
В языке СSS, также как и в HTML мы пишем на английском языке. Цвет - color. 
> *color:yellow;*
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Вот только что мы с вами написали команду для CSS поменять цвет на жёлтый. Куда мы это должны вставить? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		В кавычки.
	</callout>
</callout>
```html
<h1 style="color:yellow;">Швейцария</h1>
```
Сохраним и проверим, что изменилось на сайте.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Все названия цветов мы вряд-ли знаем, поэтому можно воспользоваться помощью интернета. В поиске нужно вбить “color picker” или “цвета HTML”. 
	Добавить цвет можно двумя вариантами:
	- написать название цвета
		- копировать HEX цвета
</callout>
Давайте по аналогии попробуем изменить размер.
Размер по-английски ”size”, но чтобы изменить размер текста нам нужно отметить, что мы хотим изменить размер шрифта. Для этого нам понадобится свойство font-size (если два слова, то в CSS мы пишем их через дефис).
Размер мы указываем вы пикселях.
```html
<h1 style="color:yellow;font-size:60px;">Швейцария</h1>
```
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Какие ещё элементы мы можем с вами изменить? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Обычный текст, тег <span color="blue">**\<p\>**</span>.
	</callout>
	Давайте также изменим цвет и размер в теге <span color="blue">\<p\></span>. Если у нас заголовок 60px - обычный текст следует делать в 2 раза меньше 30px.
</callout>
```html
<p style="color:yellow;font-size:30px;">
  Швейцария — одна из самых развитых стран мира, с самым высоким номинальным
  богатством взрослого населения и восьмым по величине ВВП на душу населения.
  Она занимает передовые места по ряду международных показателей, включая
  экономическую конкурентоспособность, инновационность и развитие человеческого
  потенциала.
</p>
```
Давайте сохраним и посмотрим, что изменилось на сайте.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	У нас остались ещё элементы, которые содержат в себе текст?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Да! Текст есть в кнопке.
	</callout>
</callout>
Давайте попробуем применить свойства color и font-size к кнопке.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Какой тег отвечает за кнопку?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		<span color="blue">**\<button\>**</span>.
	</callout>
	Какой атрибут поможет нам изменить свойства текста?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		style.
	</callout>
	Где мы будем писать этот атрибут?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		В открывающем теге <span color="blue">**\<button\>**</span>.
	</callout>
</callout>
Отлично! Попробуйте самостоятельно изменить цвет и размер текста в кнопке.
Обратите внимание, что свойство color не меняет цвет самой кнопки. Это свойство работает с текстом, меняя его цвет.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	А почему у нас изменился размер самой кнопки, она стала больше?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		За счёт размера текста.
	</callout>
</callout>
<empty-block/>
