# 1 тема - Введение в ИИ

Источник: Notion
Notion page ID: f6ae8a87-24ed-4bdc-81ff-6e2bae20cb5d
Notion URL: https://app.notion.com/p/1-f6ae8a8724ed4bdc81ff6e2bae20cb5d
Notion last edited: 2026-03-06T09:11:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 1 тема - Введение в ИИ

# Введение в ИИ
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Вы что-нибудь слышали про искусственный интеллект?
</callout>
<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
	***Прогнозируемые ответы***<br>- Чат-боты принимают заказы на доставку товаров<br>- Машинные переводы текста и даже определение языка<br>- Программы могут узнавать музыку, распознавать и синтезировать речь<br>- Роботов используют на складах для доставки товара в нужный блок<br>- Роботы применяются на производстве, в библиотеках, гостиницах
</callout>
Вы скорее всего сталкивались с ним в играх, фильмах и мультфильмах, когда робот или компьютер подобный человеку, общается с ним на равных, принимает решения и действует самостоятельно.
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Вспомните и приведите пример фильмов и игр, в которых вы встречались с “умными машинами” и “умными программами”? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		***Прогнозируемые ответы***<br>- Терминатор<br>- Железный человек<br>- Джарвис<br>- Валл-и<br>- Город героев<br>- Робокоп<br>- Матрица
	</callout>
</callout>
Давайте вместе разберемся, что из себя представляет искусственный интеллект сегодня и таков ли он, как в фантастических играх и фильмах. Дать определение ИИ достаточно сложно, поэтому давайте разберемся на примере.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Например, есть такой алгоритм AlphaStar компании Google DeepMind. И он сумел одолеть профессиональных игроков в популярную игру Starcraft со счетом 10-1. Является ли AlphaStar искусственным интеллектом, или нет? Давайте разбираться.
</callout>
Представим, что мы захотели сами написать программу, которая будет играть в Starcraft или другую игру. Это непростая задача. Стандартный подход к написанию бота-противника в игре это вручную запрограммировать все возможные сценарии его действий, возникающих по ходу игры. По сути, написать очень большой набор правил вида "если ситуация такая - делай это". Однако, наш бот был бы весьма ограничен, ведь он мог бы работать только с теми ситуациями, которые мы в него заложили.<br><br>Можно ли сделать что-то лучше? Вот было бы классно, если бы наша программа могла обучаться сама. Именно это и сделала команда Google Deepmind. Они разработали алгоритм, который на протяжении более 200 игровых лет учился, играя с самим собой. Это позволило ему, учась на своих ошибках, адаптироваться и придумывать тактики, способные одолеть сильнейших киберспортсменов. Можно сказать, что алгоритм AlphaStar успешно воспроизвел такой человеческий интеллектуальный навык, как игра в Starcraft.
# Определение ИИ
Так что же такое искусственный интеллект (ИИ)? Давайте разберем 2 слова по отдельности: искусственный и интеллект. 
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	**Искуственный**
	<callout icon="🖊️" color="yellow_bg">
		Тут стоит взять маркер и рисовать объекты на доске из дальнейшей части урока.
	</callout>
	Вы видите два объекта: <br>***солнце*** - это естественный или искусственный источник света? (естественный)<br>***лампочка*** - это источник искусственного света или естественного? (искусственный)<br>Приведите, пожалуйста, ваши примеры из повседневной жизни, когда искусственные предметы (созданные человеком) в какой-то степени заменили естественные. Опишите преимущества и недостатки искусственных и естественных объектов.
	<columns>
		<column>
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br><br>***Искусственная елка***<br>Преимущества: долго стоит<br>Недостатки: нет запаха<br><br>***Натуральная елка***<br>Преимущества: вкусно пахнет<br>Недостатки: осыпается
			</callout>
		</column>
		<column>
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br><br>***Искусственные цветы***<br>Преимущества: долго стоят<br>Недостатки: не пахнут<br><br>***Натуральные цветы***<br>Преимущества: вкусно пахнут<br>Недостатки: быстро вянут
			</callout>
		</column>
	</columns>
	Итак, искусственный - это созданный или осуществляемый человеком наподобие или вместо природного, подлинного.
</callout>
А теперь попробуем вместе конкретизировать, что мы понимаем под словом интеллект.
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	**Интеллект**<br>Подберите, пожалуйста, синонимы к слову интеллект.
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		***Прогнозируемые ответы***<br>Ум, разум, рассудок 
	</callout>
	Давайте отгадаем простейшую загадку: “Зимой и летом одним цветом, что это?”
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		***Прогнозируемые ответы***<br>Елка.
	</callout>
	Как думаете, как вы смогли дать правильный ответ?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		***Прогнозируемые ответы***<br>Задействовали свой мозг, память, ум.
	</callout>
	То есть, интеллект - это мыслительные способности ума. 
</callout>
Соединяем вместе два понятия и теперь понимаем, что такое ИИ.
**Cегодня ИИ - это, прежде всего, научная область, занимающаяся созданием программ и устройств, имитирующих интеллектуальные функции человека.**<br>Это достаточно общее определение, ведь интеллектуальных функций очень много.
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Какими же интеллектуальными способностями мы обладаем?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Прогнозируемые ответы<br>Считать, писать, разговаривать, играть в шахматы, отгадывать загадки, проходить и создавать игры.
	</callout>
	Например, это может быть способность играть в разные игры, запоминать и анализировать что-то, а также это такие понятные для нас с вами вещи, как способность передавать и получать информацию с помощью речи, читать и узнавать, что изображено перед нами, рисовать, писать музыку.
</callout>
# Виды ИИ
Современные специалисты делят область Искусственного Интеллекта на две большие группы:
- ***Слабый Искусственный Интеллект*** решает и справляется только с какими-то конкретными задачами.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Например, играть в шахматы, или находить и фильтровать спам в почте, опознать котика на фотографии.
</callout>
- ***Сильный Искусственный Интеллект*** - способен осознать себя и во всем соответствовать человеку или даже превзойти его.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Это те самые персонажи (роботы и компьютеры), которых мы видим в фильмах, играх и научной фантастике.
</callout>
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Как думаете, существует ли Сильный ИИ в реальности?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		***Прогнозируемые ответы***<br>Нет
	</callout>
	Пока не существует машин, роботов или компьютеров, которые во всем нам соответствуют или превзошли нас. 
</callout>
Как и почему появилось такое разделение - отдельная интересная тема. Начало развития искусственного интеллекта как научной области было положено ученым и математиком Аланом Тьюрингом в 1950 году (69 лет назад), когда он первым описал проблему ИИ и предложил для нее свой тест Тьюринга. Он очень простой. 
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Представьте, что человек одновременно общается (переписывается в чате) с компьютерной программой (наделенной ИИ) и еще одним человеком. На основании ответов на свои вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы - ввести человека в заблуждение, заставив его поверить, что он общается с живым человеком.
</callout>
В то время как раз появились первые компьютеры, и исследователи были полны уверенности, что смогут в ближайшее время придумать, как запрограммировать их так, чтобы не отличить от человека.
# Разделение по категориям существующих ИИ
Мы уже обсудили, что ИИ — это не человекоподобные роботы или огромные машины. На самом деле технологии искусственного интеллекта мы встречаем на каждом шагу: почти в каждой сфере искусственный интеллект применяют по-своему. Давайте посмотрим на конкретные примеры.
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Давайте подумаем где уже используется ИИ в **медицине**?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		***Прогнозируемые ответы***<br>Анализ результатов снимков
	</callout>
	В медицине компьютеры анализируют результаты компьютерной томографии, рентгеновские снимки и МРТ - так они помогают врачам находить разные заболевания и назначать лечение.
</callout>
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	В ***музыке** *приложения делят мелодии по жанрам и исполнителям, рекомендуют пользователям треки на основе их предпочтений и даже сами пишут музыкальные композиции. С помощью сервиса ***Mubert*** мы увидим, как искусственный интеллект пишет музыкальные композиции.
	<callout icon="🔨" color="yellow_bg">
		***Практика Mubert***
		- заходим на сайт [Mubert](https://mubert.com/)
		- регистрируемся с помощью гугл аккаунта
		- рассказываем про интерфейс сайта
		- пробуем сгенерировать свой первый трек
	</callout>
</callout>
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	В ***литературе*** системы с ИИ пишут статьи, книги и генерируют стихотворения. Например, сервис ***«Балабоба»*** при помощи нейросетей дописывает любой текст. Он может сгенерировать стихотворение, рекламный слоган или любой другой текст, подражая запросу пользователя.
	<callout icon="🔨" color="yellow_bg">
		***Практика Балабоба***
		- заходим на сайт [Балабоба](https://yandex.ru/lab/yalm?style=25)
		- рассказываем про правила использования
		- пробуем сгенерировать продолжение своего рассказа
	</callout>
</callout>
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	В сфере ***изобразительного искусства*** компьютеры пишут картины, копируют стили разных художников, создают логотипы и ретушируют фотографии. Например, сервис ***ruDALL-E*** генерирует картинки по запросу: можно попросить его нарисовать интерьер квартиры или кошку на луне, и он это сделает.
	<callout icon="🔨" color="yellow_bg">
		***Практика ruDALL-E***
		- заходим на сайт [ruDALL-E](https://rudalle.ru/)
		- пробуем сгенерировать картинку
	</callout>
</callout>
Голосовые помощники, сервисы, которые пишут стихи - всё это ИИ, который окружает нас каждый день. Попробуйте понаблюдать за миром вокруг и подумать, где ещё в повседневной жизни нас окружает искусственный интеллект.
<empty-block/>
# <span discussion-urls="discussion://f6ae8a87-24ed-4bdc-81ff-6e2bae20cb5d/92aa0da9-49d6-4d0c-9122-68ae5192dbdb/fbddf44a-e6cb-4f77-a2d6-016a2b251734,discussion://f6ae8a87-24ed-4bdc-81ff-6e2bae20cb5d/92aa0da9-49d6-4d0c-9122-68ae5192dbdb/f7fb43df-ab8f-46ba-baf0-076da46152cb">Запросы ИИ (prompt)</span>
Было ли легко придумать то, что вы хотите получить? А получили ли в итоге нужный объект?
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Ситуация 1<br>Вы пришли в магазин и хотите купить киндер сюрприз.
	<columns>
		<column>
			Что вы будете делать?
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Пойдем в зону кассы, где продаются Киндеры
				Быстро ли выберете товар?
			</callout>
		</column>
		<column>
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Да
			</callout>
			Что вы купите в итоге?
		</column>
		<column>
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Киндер
			</callout>
			<empty-block/>
		</column>
	</columns>
</callout>
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Ситуация 2<br>Вы пришли в магазин и хотите купить шоколадку.
	<columns>
		<column>
			Что вы будете делать?
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Пойдем в зону, где продаются шоколадки
			</callout>
		</column>
		<column>
			Быстро ли выберете товар?
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Относительно быстро
			</callout>
		</column>
		<column>
			Что вы купите в итоге?
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Шоколадку с орехами, молочный шоколад
			</callout>
		</column>
	</columns>
</callout>
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Ситуация 3<br>Вы пришли в магазин и хотите купить что-то сладкое.
	<columns>
		<column>
			Что вы будете делать?
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Пойдем в зону, где продаются сладости
			</callout>
		</column>
		<column>
			Быстро ли выберете товар?
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Долго буду выбирать
			</callout>
			<empty-block/>
		</column>
		<column>
			Что вы купите в итоге?
			<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
				***Прогнозируемые ответы***<br>Шоколадку, печенье, сок
			</callout>
			<empty-block/>
		</column>
	</columns>
</callout>
Нейросети работают по принципу «придумали запрос, ввели его и получили ответ». Но всё не так просто: если прописать абстрактный вопрос или перегрузить его деталями, нейросеть запутается и в ответ выдаст кашу.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	С большинством нейросетей нужно общаться на английском языке. Дело в том, что тренировали их на английском, поэтому с запросами на английском языке они справляются лучше.
	Если с английским трудно, пользуйтесь переводчиками. Мы рекомендуем ***DeepL*** - он работает на основе нейросети и понимает контекст лучше, чем сервисы от Яндекса и Google.
	<callout icon="🔨" color="yellow_bg">
		***Практика DeepL*<br>**- заходим на сайт [DeepL](https://www.deepl.com/ru/translator)<br>- пробуем перевести текст
	</callout>
</callout>
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	2. Кроме того, не стоит задавать слишком длинных и подробных запросов - нейросеть может утонуть в деталях и выдать некачественный результат.
</callout>
Генерацию картинок разберём на примере популярного сервиса ***Midjourney*** — у него больше возможностей.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Вот краткий список правил общения, который предложили создатели ***Midjourney***:<br><br>1. Прописывать максимально точный и понятный запрос. Избегать абстракций. Если хотите сгенерировать конкретное место, лучше писать его название вместо «известная статуя в Нью-Йорке».<br>Не использовать частицы «не», «кроме», «без» и похожие. Например, вместо «человек не радуется» писать «человек грустит».<br><br>2. Разбивать сложные запросы на части с помощью запятых или двойных двоеточий «: :». Например, так отделяют запрос объекта от стилистики и команд для ИИ.<br><br>[Гайд по Midjourney](https://lifehacker.ru/kak-polzovatsya-midjourney/)
</callout>
# <span discussion-urls="discussion://f6ae8a87-24ed-4bdc-81ff-6e2bae20cb5d/fcaadc6a-c8cf-4379-8981-195a2c4505f8/5aa70e38-4eca-45a8-951e-e356c13646a9">Практика составления запросов</span>
<callout icon="🖊️" color="gray_bg">
	Здесь лучше всего взять маркер и записывать по одному примеру, который озвучиваем.
</callout>
**1. Задаём объект**
Начинаем с того, что мы хотим увидеть на будущей картинке. Например, кактус, собаку, письмо, самолёт или магов. У нейросети найдутся варианты изображений на любой вкус, потому что они обучаются на огромной базе из интернета. 
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Уникальность и разнообразие итоговых картинок получится в том случае, если совместить несколько объектов на одном фото. Например, кот-супергерой или человек-биткоин. 
</callout>
Если хотите, чтобы объектов на картинке было несколько, говорите об этом в запросе. Например, не несколько попугаев, а три попугая. Но учитывайте, что чем больше объектов нужно генерировать нейросети, тем сильнее будет страдать детализация. Главное, чтобы запросы были чёткими и конкретными. Например, по запросу «дует ветер» нейросеть нарисует что-то абстрактное. 
<callout icon="🖊️" color="gray_bg">
	Например, записываем на доске: человек-кактус.
</callout>
<empty-block/>
**2. Добавляем детали**<span underline="true">**<br>**</span>Детали нужны, чтобы дополнить картинку и сделать её более внятной. Если не прописать никаких деталей, нейросеть будет додумывать их сама, и иногда они будут получаться не совсем в тему.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Вот какие детали можно добавить: как расположены объекты, какой у них цвет, что находится в центре, а что-на заднем плане. 
</callout>
Сделаем запрос для примера: «В поле стоит старый деревянный дом. Рядом стоит одно большое дерево, одна скамейка. На скамейке сидит пожилой мужчина. Закат».
<callout icon="🖊️" color="gray_bg">
	Например, записываем такие детали: возле окна, за окном летают птицы и идет дождь.
</callout>
<empty-block/>
**3. Задаём стиль**<span underline="true">**<br>**</span>В базах нейросетей есть сотни изображений с фирменными стилями любых художников или жанров. Поэтому вы можете сгенерировать картинки в стиле Ван Гога, киберпанк или совместить всё. 
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Для примера сделаем запрос стиля: киберпанк.
</callout>
Кроме жанров изменить стилистику можно с помощью разного освещения, формата итоговой картинки, параметров камеры и объектива. Особенности освещения. Один и тот же сюжет можно сделать разным по настроению и эмоциям в зависимости от цветовой схемы. Например, более мрачным и грустным, или ярким и весёлым.
<callout icon="🎓" color="gray_bg">
	Как думаете, что из этого получится на картинке?
	<callout icon="🖊️" color="yellow_bg">
		Вот запрос, который получился на доске:<br>человек-кактус<br>возле окна, за окном летают птицы и идет дождь<br>киберпанк
	</callout>
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		***Прогнозируемые ответы***<br>Человек с головой кактуса, сзади окно, за ним дождь. Стиль как в игре Cyberpunk.
	</callout>
	<callout icon="🔨" color="yellow_bg">
		***Практика ruDALL-E***
		- заходим на сайт [ruDALL-E](https://rudalle.ru/)
		- вводим записанный на доске запрос
		- обсуждаем результат
	</callout>
</callout>
Отлично, давайте познакомимся с еще одним сервисом, который использует ИИ - ***writesonic***.
<callout icon="🔨" color="yellow_bg">
	***Практика writesonic***
	- заходим на сайт [***writesonic***](https://writesonic.com/)
	- регистрируемся
	- пробуем работу с генерацией изображений
</callout>
<empty-block/>
