# 2 тема - Знакомство с разработкой игровой логики

Источник: Notion
Notion page ID: 1aba39a4-80c9-80cb-914a-cf1cbd38ad9d
Notion URL: https://app.notion.com/p/2-1aba39a480c980cb914acf1cbd38ad9d
Notion last edited: 2026-03-22T19:52:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 2 тема - Знакомство с разработкой игровой логики

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирования навыков работы с событиями и настройкой логики взаимодействий в GDevelop
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- доработать игровое окружение
		- сделать длинную платформу и настроить ее поведение
		- настроить камеру, чтобы она следила за персонажем
	- реализовать механику сбора ресурсов
		- создать и нарисовать монету
		- настроить условие и действие для сбора
	- реализовать механику препятствий
		- нарисовать шип
		- настроить взаимодействие персонажа с шипами
		- нарисовать лаву
		- настроить взаимодействие персонажа с лавой
	- описать концепцию игры
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	Игрок управляет персонажем в проработанном окружении с разными платформами, собирает ресурсы и взаимодействует с препятствиями, а его действия соответствуют игровой логике.
	У каждого ученика прописана концепция игры по шаблону.
</callout>
<callout icon="📂" color="gray_bg">
	**Материалы**
	<file src="file://%7B%22source%22%3A%22attachment%3A5d754366-11ae-4cab-af2b-451c33b9bbfe%3A%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B.txt%22%2C%22permissionRecord%22%3A%7B%22table%22%3A%22block%22%2C%22id%22%3A%221b2a39a4-80c9-8059-a206-dc0cbee44ace%22%2C%22spaceId%22%3A%22516b4608-c37a-4154-91ab-b5a5e820e71e%22%7D%7D"></file>
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Видеоурок
<video src=""></video>
# Доработка окружения
## Создание длинной платформы
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	А как нам сделать длинную платформу?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Просто растянуть нашу платформу.
	</callout>
	Попробуйте, что с ней произойдёт?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Очень некрасиво растягивается рисунок внутри(
	</callout>
</callout>
Для того, чтобы сделать длинную платформу, нужно разобраться с понятием “Тайловый спрайт”. 
Тайловый спрайт  - это графический объект, который повторяет (тайлит) свой текстурный узор по заданной области. В GDevelop тайловые спрайты используются для создания больших фонов, платформ или стен без необходимости рисовать огромные изображения. 
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Создайте длинную платформу:
	- добавьте новый объект
	- выберите “Тайловый спрайт (плитка)”
	- дайте название объекту “Длинная платформа”
</callout>
Вы всегда можете нарисовать новую платформа, а можете выбрать изображение, которое уже рисовали. В папке с игрой автоматически создалась папка “assets”. В ней находятся все изображения, которые вы рисовали.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте новую платформу на сцену:
	- нажмите “Выберите файл” - “+ Выберите файл”
	- выберите изображение блока платформы
	- нажмите “Редактировать с помощью Piskel”
	- отдалитесь от рисунка, чтобы увидеть, как он заполняет пространство
	- нажмите “Save”
	- нажмите “Применить”
	- перетащите новую платформу в редактор сцены и растяните ее
</callout>
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Запустите игру и проверьте, сможет ли персонаж перемещаться по новой платформе.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что нужно добавить, чтобы персонаж не проваливался, наступая на новую платформу?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Поведение “Платформа”!
	</callout>
</callout>
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте поведение к длинной платформе.
</callout>
## Настройка камеры
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Чего ещё не хватает ещё?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Чтобы мы могли делать игру длиннее…
	</callout>
</callout>
Чтобы персонаж мог выходить за пределы прямоугольной области, нужно добавить камеру, которая будет за ним следить. Мы можем добавить камеру с помощью поведения. 
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте поведение камеры к персонажу:
	- нажмите на персонажа два раза
	- выберите раздел “Поведения”,
	- нажмите “Добавить новое поведение” 
	- найдите и выберите поведение “Smooth Camera”
	- нажмите “Применить”
	- запустите игру для проверки
</callout>
Теперь за нашим персонажем всегда перемещается камера.
# Механика сбора ресурсов
## Создание монеты
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Что ещё мы можем добавить из объектов? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Что-то, что персонаж будет собирать!
	</callout>
</callout>
Давайте создадим монету.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Создайте монету:
	- добавьте новый объект
	- выберите “Спрайт”
	- дайте название объекту - “Монета”
	- нажмите “Создать с помощью Piskel”
	- нарисуйте монету
	- нажмите “Save”
	- нажмите “Применить”
	- разместите монету на сцене
	- запустите игру для проверки
</callout>
## Добавление события для сбора
Теперь нам нужно сделать так, чтобы наш персонаж собирал монеты. В GDevelop игровая логика строится на системе событий, которые состоят из условий и действий.
**Условие** - проверяет, произошло ли какое-то событие в игре. 
> *Пример*
	- *“Кнопка прыжка нажата”*
	- *“Враг увидел игрока”*
**Действие** - выполняется, если условие оказалось истинным. Например:
> *Пример*
	- “Персонаж подпрыгивает”
	- “Враг начинает преследование”
События работают по принципу “**если – то**”:
> *Пример*
	***Если** кнопка прыжка нажата (условие), **то** персонаж подпрыгивает (действие).*
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте первое событие:
	- зайдите в “Редактор событий”
	- нажмите кнопку “Добавить событие”
</callout>
Нам нужно добавить условие и действие, чтобы монета собиралась.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Когда монета должна собираться??
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Когда персонаж касается монеты!
	</callout>
</callout>
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте условие:
	- нажмите “Добавить условие”
	- выберите своего персонажа
	- выберите условие “Столкновения”
	- выберите монету
	- нажмите “Ок”
</callout>
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	А что должно происходить с монетой?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Она исчезает…
	</callout>
</callout>
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте действие:
	- нажмите “Добавить действие”
	- выберите монету
	- выберите действие “Удалить объект”
	- нажмите “Ок”
</callout>
Давайте проверим сработает ли логика.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Запустите предпросмотр и проверьте, что происходит при столкновении персонажа с монетой.
</callout>
# Механика взаимодействия с препятствиями
Давайте создадим несколько препятствий.
## Создание шипа
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Создайте простейшее препятствие - шип:
	- нарисуйте шип
	- разместите шип на платформе
</callout>
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Что должно происходить?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Когда персонаж касается шипа он должен умирать!
	</callout>
</callout>
## Настройка взаимодействия с шипом
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте событие и условие:
	- зайдите в “Редактор событий”
	- нажмите кнопку “Добавить событие”
	- нажмите “Добавить условие”
		- выберите своего персонажа
		- выберите условие “Столкновения”
		- выберите шип
		- нажмите “Ок”
</callout>
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	А как он будет умирать?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		…
	</callout>
</callout>
Здесь мы добавим немного другую логику: когда персонаж сталкивается с шипом, будет перезапускаться сцена.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте действие:
		- нажмите “Добавить действие”
		- выберите раздел “Другие действия”
		- нажмите “Сцена” - “Изменить сцену”
		- выберите текущую сцену - “Игровой уровень”
		- нажмите “Ок”
</callout>
Теперь, когда персонаж столкнется с шипом, игра начнется заново.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Запустите предпросмотр и проверьте, что происходит при столкновении персонажа с шипом.
</callout>
## Создание лавы
Давайте теперь сделаем, чтобы персонаж не летел бесконечно, если он падает с платформы.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Как думаете, что мы можем сделать?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Добавить снизу длинную платформу и назначить ей такое же событие, как и шипу!
	</callout>
</callout>
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Создайте препятствие лаву:
	- нарисуйте блок лавы - это будет тайловый спрайт
	- разместите блок лавы снизу платформ
	- растяните блок на всю ширину игрового пространства
</callout>
## Настройка взаимодействия с лавой
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Настройте логику взаимодействия аналогичную той, что вы настроили с шипом.
</callout>
# Формирование концепции игры
Теперь мы отлично понимаем, как создаются объекты и выстраивается игровая логика в GDevelop. Для того, чтобы процесс создания своей игры был интересным и продуктивным, важно начать с первого и второго этапа создания игр, которые мы разбирали в начале первой темы.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	С чего начинается создание любой игры?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		С идеи!
	</callout>
	А дальше?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Составляется план!
	</callout>
</callout>
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Обсудите концепцию игры с каждым учеником и составьте план по шаблону:
	- спросите у учеников, какие идеи они придумали
	- обсудите и предложите, что можно добавить
	- добавьте в папку с игрой текстовый файл “план игры.txt”
	- заполните его как можно подробнее
		```plain text
Идея:
Цель:

1. Персонаж

2. Локация

3. Ресурсы

4. Враги и препятствия

5. Механики

6. Окружение
		```
</callout>
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Обязательно сохраните игру и загрузите всю папку в облачное хранилище по окончанию урока.
</callout>
