# 2 тема - Наполнение сцены 3D-моделями

Источник: Notion
Notion page ID: 209a39a4-80c9-80b2-bd17-dae9fb4dc2a5
Notion URL: https://app.notion.com/p/2-3D-209a39a480c980b2bd17dae9fb4dc2a5
Notion last edited: 2026-06-07T17:34:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 2 тема - Наполнение сцены 3D-моделями

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование навыка поиска, импорта и размещения 3D-моделей в сцене с учётом стилистики и концепции выбранной локации.
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- освоить поиск 3D-объектов на платформах
	- импортировать внешние модели в Blender
	- адаптировать модели к размещению в сцене
	- разместить объекты в сцене согласно концепции
	- реализовать оконный проем (опционально)
	---
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	Ученик создал наполненную сцену с размещёнными объектами по выбранной концепции
</callout>
<callout icon="📂" color="gray_bg">
	**Материалы**
	[Sketchfab - The best 3D viewer on the web](https://sketchfab.com/)
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# **Поиск 3D-моделей**
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Найдите подходящие по стилистике 3D-модели.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Где можно найти 3D-модели для добавления в сцену?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		На сайтах вроде Sketchfab.
	</callout>
</callout>
- переходим на **Sketchfab.com**
- заходим в раздел **Explore**
- устанавливаем галочку возле фильтра **Downloadable**
- вводим запрос для поиска на русском или английском языке
- обращаем внимание на значок в правом верхнем углу модели:
	- знак доллара - платная модель
	- знак пленки - модель имеет анимацию
	- знак стрелки вниз - модель можно скачать
	- нет никаких обозначений - модель можно только посмотреть
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	В отличие от обычного поисковика подходящие модели вполне могут находится внизу страницы, поэтому стоит внимательно изучать результаты поиска.
</callout>
# **Скачивание и импорт моделей в Blender**
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Скачайте и импортируйте подходящие по стилистике 3D-модели.
</callout>
- скачиваем модель в формате **gltf** или **usdz**
- заходим в папку **Загрузки** и распаковываем архив с моделью: 
	- **ПКМ → Извлечь в текущую папку**
- импортируем модель в Blender
	- **File → Import → glTF 2.0 (.glb/.gltf) или USDZ (.usd) → Выбираем папку с моделью → Выбираем файл модели**
# Подготовка объектов
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Подготовьте модели к размещению в сцене.
</callout>
Перед размещение модели в сцене необходимо удалить все пустышки и объединить меши модели, чтобы с ним было удобнее работать.
- извлекаем меши
	- **ПКМ **по модели в** Outliner → Select Hierarchy**
	- **ALT + P → Clear and Keep Transformation**
- удаляем пустышки
	- в области **Outliner** нажимаем кнопку **Filter**
	- в разделе **Filter** оставляем галочку только возле **Empties**
	- выбираем и удаляем все пустышки
- объединяем меши модели
	- выделяем меши модели
	- **Ctrl + J**
- переименовываем объект
- меняем точку Origin
	- **ПКМ** по модели **→ Set origin → Origin to Geometry**
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Удаление пустышек особенно важно - они могут мешать перемещению и масштабированию.
</callout>
# **Размещение объектов в сцене**
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Расставьте объекты в сцене, учитывая расположение примитивов.
</callout>
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Как понять, куда логично поставить объект?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Там, где мы поставили аналогичный примитив.
	</callout>
</callout>
- перемещаем объект на место примитива
- удаляем примитив
- регулируем размер объекта
- включаем **Snap Tool** по **Face** и примагничиваем объект к поверхности
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Удобно использовать переключение в 2D-режим для размещения объектов в сцене.
</callout>
# **Добавление оконного проема (опционально)**
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Реализуйте оконный проем, чтобы добавить в него оконную раму.
</callout>
- создаем куб
- делаем высоту и ширину куба аналогичным оконной раме
- вставляем куб в стену, где должен быть проем, чтобы он проходил насквозь
- добавляем и настраиваем модификатор **Boolean**
	- в области **Preferences** выбираем раздел **Modifieres** - иконка гаечного ключа
	- **Add Modifier → Generate → Boolean**
	- нажимаем на значок пипетки и выбираем с помощью нее куб
- отключем видимость куба в сцене и при рендере - иконка глаза и фотоаппарата в **Outliner**
# Повторение
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Ответьте на вопросы, чтобы проверить, насколько хорошо вы разобрались в теме.
</callout>
- Где можно найти 3D-модели, подходящие для вашей сцены?
- Какой формат файлов лучше всего скачивать для импорта в Blender?
- Зачем необходимо удалять пустышки (empties) перед размещением модели?
- Как объединить несколько мешей в один объект?
- Для чего нужна команда **Set Origin → Origin to Geometry**?
- Что помогает точно разместить объект на поверхности сцены?
- Почему важно соблюдать стилистику при выборе моделей?
- Что такое блокинг, и как он помогает при размещении объектов?
- Как работает модификатор Boolean при создании оконного проёма?
- Почему важно переименовывать объекты в сцене?
<empty-block/>
<callout icon="📝">
	**Компоненты для оформления**
	<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
		Вопрос преподавателя
		<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
			Прогнозируемый ответ учеников.
		</callout>
	</callout>
	> *Пример*
	<callout icon="💡" color="gray_bg">
		Важное примечание
	</callout>
	<callout icon="☑️" color="gray_bg">
		Задание
	</callout>
	<callout icon="📂" color="gray_bg">
		Материалы
	</callout>
</callout>
