# 3 тема - Работа с материалами

Источник: Notion
Notion page ID: 20ea39a4-80c9-804d-a426-f456ee14449a
Notion URL: https://app.notion.com/p/3-20ea39a480c9804da426f456ee14449a
Notion last edited: 2026-06-07T17:34:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 3 тема - Работа с материалами

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование навыков работы с материалами и текстурами через применение нодовой системы в Blender
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- освоить интерфейс Shader Editor и структуру материалов в Blender
	- научиться настраивать материалы с помощью нод
	- настроить материалы и применить их к полу, стенам и предметам в сцене
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	Ученик применил и настроил материалы с текстурами к ключевым элементам сцены - полу, стенам и, при желании, к другим объектам
</callout>
<callout icon="📂" color="gray_bg">
	**Материалы**
	[Poly Haven • Poly Haven](https://polyhaven.com/)
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Введение в Shader Editor
## Рабочее пространство Shading
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Разберите рабочее пространство Shading.
</callout>
- переходим в рабочее пространство Shading
- разбираем открытые области
	- File Browser
	- 3D Viewport
	- Outliner
	- Properties
	- Image Editor
	- Shader Editor
## Shader Editor и ноды
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Познакомьтесь с областью Shader Editor и разберите структуру стандартного материала в виде нод.
</callout>
- создаем и выбираем плоскость
- разбираем понятие ноды
- рассматриваем ноды материала плоскости
- меняем базовые настройки материала в ноде
	- Base Color
	- Roughness
	- Metallic
# Настройка текстур с помощью нод
## Поиск текстур
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Скачайте и импортируйте объект с текстурами.
</callout>
- переходим на сайт Poly Haven
- ищем и скачиваем любой объект с текстурой
- открываем скачанный объект и переходим в Shading
## Разбор текстур материала
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Разберите ноды текстур, из которых состоит материал.
</callout>
- открываем материал скачанного объекта и переходим в Shading
- разбираем, как работает и за что отвечает каждая нода группы Textures
	- Base Color - цвет
	- Roughness - шероховатость
	- Normal - объем?
	- Displacement - искажение?
## Трансформация текстур
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Научитесь трансформировать текстуры.
</callout>
- разбираем, как работает и за что отвечает каждая нода группы Mapping
	- Mapping - 
	- Texture Coordinate -
## Добавление нод вручную
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Создайте объект и добавьте ноды вручную.
</callout>
- создаем плоскость
- переходим в Shader Editor
- добавляем вручную четыре текстуры: 
	- Base Color
	- Roughness
	- Normal
	- Displacement
- корректно подключаем ноды 
- добавляем ноду Mapping
- добавляем ноду Texture Coordinate
- корректно подключаем ноды
# Настройка материалов для объектов сцены
## Поиск текстур
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Найдите и скачайте материалы для пола и стен.
</callout>
- переходим на сайт Poly Haven
- ищем подходящие текстуры для стен и пола
- скачиваем набор текстур для стен и пола
## Применение текстур к полу
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Примените и настройте материал к полу.
</callout>
- импортируем объект с текстурой для пола
- добавляем материал к объекту пола
- настраиваем размер текстуры
## Применение текстур к стенам
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Примените и настройте материал к стенам.
</callout>
- импортируем объект с текстурой для стен
- добавляем материал к объекту стены
- настраиваем размер текстуры
## Применение текстур к другим предметам (опционально)
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Примените и настройте материал к экрану компьютера.
</callout>
<empty-block/>
<callout icon="📝">
	**Компоненты для оформления**
	<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
		Вопрос преподавателя
		<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
			Прогнозируемый ответ учеников.
		</callout>
	</callout>
	> *Пример*
	<callout icon="💡" color="gray_bg">
		Важное примечание
	</callout>
	<callout icon="☑️" color="gray_bg">
		Задание
	</callout>
	<callout icon="📂" color="gray_bg">
		Материалы
	</callout>
</callout>
<empty-block/>
