# 4 тема - Структура бота и команды

Источник: Notion
Notion page ID: 5dc4db7b-9ba1-4516-bd2d-0d43ff505f12
Notion URL: https://app.notion.com/p/4-5dc4db7b9ba14516bd2d0d43ff505f12
Notion last edited: 2026-05-12T10:43:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 4 тема - Структура бота и команды

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование навыков реализации базовой структуры кода для Telegram-бота и обработки команд
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- создать текстовый план бота
	- сформировать представление о правильной организации проекта
	- создать раздел handlers для обработки запросов
		- разнести код по разделу handlers
		- настроить роутеры и подключение функций
	- разобраться с командами
		- создать функцию для обработки команд
		- создать меню в телеграм-боте
	- отработать работу с Git
	- повторить ключевые понятия
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	Ученик организовал структуру проекта бота и реализовал обработку команд
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План урок**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Видеоурок
<video src="https://youtu.be/_pRIp56aheY"></video>
# Создание плана бота
- создать текстовый файл
- прописать структуру бота
	- идею бота
	- разделы (основные функции)
	- подразделы (действия внутри разделов)
# **Знакомство со структурой проекта**
- объяснить, зачем структурировать проект
- показать структуру проекта
	- **main.py** — точка входа
	- **handlers/** — обработчики событий
	- **keyboards/ **— клавиатуры
	- **media/** — картинки, гифки, видео
	- **.gitignore**, **план.txt** и др.
# Работа с handlers
## Структуризация кода
- cоздадать **python_package** и назвать его **handlers**
- внутри **handlers** создать модуль **user_private**
- перенести функцию **start** в **user_private.py**
- перенести функцию **echo** в **user_private.py**
- перенести необходимые импорты в **user_private.py**
- проверить работу (ожидается ошибка)
## Создание роутера
- объяснить, почему бот перестал работать
- создать роутер внутри **user_private.py**
- связать роутер и диспетчер
- подсоединить функции к роутеру
- проверить, что **start** и **echo** снова работают
# Команды
- объяснить, что такое команды и для чего они нужны
## Создание функция для обработки команд
- реализовать функцию для обработки 1 команды исходя из плана
- самостоятельно создать оставшиеся 3 функции для обработки 3 команд
## Создание меню в телеграм-боте
- добавить меню в телеграм-бота для удобства отправки команд
# Сохранение
- сделать **git add .**
- сделать **git commit -m "4 тема - Структура бота и команды”**
- сделать **git push**
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Название коммитов важно делать исходя из названия уроков!
</callout>
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Делать коммит каждое занятие!
</callout>
# Повторение
- Что такое бот?
- Чем отличаются 2 бота?
- Зачем мы разделяем код по файлам?
- Что делает диспетчер?
- Что делает роутер?
- В чем отличие асинхронных функций от синхронных?
- Зачем нужна команда await?
- Что находится в user_private.py?
- Как команда запускает определённую функцию?
<empty-block/>
<empty-block/>
<empty-block/>
