# 8 тема -

Источник: Notion
Notion page ID: 22aa39a4-80c9-80c8-8fc9-d8d538b2b180
Notion URL: https://app.notion.com/p/8-22aa39a480c980c88fc9d8d538b2b180
Notion last edited: 2026-02-27T08:13:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 8 тема -

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	<empty-block/>
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	<empty-block/>
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	<empty-block/>
</callout>
<callout icon="📂" color="gray_bg">
	**Материалы**
	<empty-block/>
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
<callout icon="📝">
	**Компоненты для оформления**
	<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
		Вопрос преподавателя
		<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
			Прогнозируемый ответ учеников.
		</callout>
	</callout>
	> *Пример*
	<callout icon="💡" color="gray_bg">
		Важное примечание
	</callout>
	<callout icon="☑️" color="gray_bg">
		Задание
	</callout>
	<callout icon="📂" color="gray_bg">
		Материалы
	</callout>
</callout>
## Массивы
Массив представляет последовательность данных одного и того же типа. Формальное определение массива выглядит следующим образом:
```c++
// тип_переменной название_массива [длина_массива]
```
После типа переменной идет название массива, а затем в квадратных скобках его размер. Например, определим массив из 4 чисел:
```c++
int numbers[4];
```
Число элементов массива также можно определять через константу:
```c++
const int n = 4;
int numbers[n]; 
```
### Почему объявление массива всегда должно быть через константу?
Когда мы создаем обычный массив, например:
```c++
int arr[5];
```
то компилятор (то есть программа, которая переводит твой код в машинный) должен заранее знать, сколько памяти выделить. Прямо во время компиляции - до того, как программа вообще запустилась.
Если мы пишем 
```c++
int n;
cin >> n;
int arr[n];
```
То n - это переменная, и её значение будет известно только во время работы программы, а не заранее. А компилятору нужно знать размер массива заранее, чтобы всё правильно подготовить.
Если мы пишем
```c++
int a = 5;
int arr[a];
```
Это тоже не будет работать в стандартном C++.
Хотя a вроде бы просто число, это всё равно переменная, а компилятору нужно константное (постоянное) значение при создании обычного массива. <br>Некоторые компиляторы разрешают это, но это не считается правильным C++ и может не работать на других компиляторах.
Есть один способ, как можно задать размер массиву если заранее он неизвестен, но его разбирать мы пока не будет, так как для этого необходимо познакомиться с еще одним типом данных.
### Вывод:
- `int arr[5];` - ОК
- `const int a = 5; int arr[a];` - ОК
- `int a = 5; int arr[a];` - Нельзя в стандартном C++
Вернемся к примеру выше:
```c++
const int n = 4;
int numbers[n]; 
```
Данный массив имеет четыре числа, но все эти числа имеют неопределенное значение. Чтобы установить значения элементов массива, указываются фигурные скобки, внутри которых перечисляются значения для элементов массива:
```c++
int numbers[4] {};   //  {0, 0, 0, 0}
```
В данном случае фигурные скобки пусты, поэтому все элементы массива получают нулевые значения.
Также мы можем указать конкретные значения для всех элементов массива:
```c++
int numbers[4] {1, 2, 3, 4};
```
В данном случае в памяти выделяется некоторая область из четырех ячеек по 4 байта (размер типа int), где каждая ячейка содержит определенный элемент массива. Первый элемент в массиве — это нулевой элемент. Последний элемент — это элемент (*n-1*), где *n* — это количество элементов, которые может содержать массив. <br>Если значений в инициализаторе меньше, чем элементов в массиве, то значения передаются первым элементам, а остальные получают нулевые значения:
```c++
int numbers[4] {1, 2};   //  {1, 2, 0, 0}
```
Если значений в инициализаторе больше, чем элементов в массиве, то при компиляции возникнет ошибка:
```c++
	
int numbers[4] {1, 2, 3, 4, 5, 6};   // ! Ошибка
```
Здесь массив имеет размер 4, однако ему передается 6 значений.
Если размер массива не указан явно, то он выводится из количества переданных значений:
```c++
	
int numbers[] {1, 2, 3, 4, 5, 6};
```
В данном случае в массиве есть 6 элементов.
При этом не допускается присвоение одному массиву другого массива:
```c++
int nums1[] {1,2,3,4,5};
int nums2[] = nums1;    // ошибка
```
После определения массива мы можем обратиться к его отдельным элементам по индексу. Индексы начинаются с нуля, поэтому для обращения к первому элементу необходимо использовать индекс 0. Обратившись к элементу по индексу, мы можем получить его значение, либо изменить его. Например, получим второй элемент (индекс 1):
```c++
int n = numbers[1];
```
Изменение значения второго элемента:
```c++
numbers[1] = 123;
```
При обращении по индексу следует учитывать, что мы не можем обратиться по несуществующему индексу. Так, если в массиве 4 элемента, то мы можем использовать индексы с 0 до 3 для обращения к его элементам. Использование любого другого индекса приведет к ошибке. 
Если необходимо, чтобы нельзя было изменять значения элементов массива, то такой массив можно определить как **константный** с помощью ключевого слова **const**
```c++
const int numbers[4]{1,2,3,4};
// numbers[1] = 23;    // ошибка - значения элементов массива изменить нельзя
```
