# 9 тема - Адаптация игры под мобильные устройства

Источник: Notion
Notion page ID: 4f990512-c5d2-4e5a-b1c0-a3e0c9f84f68
Notion URL: https://app.notion.com/p/9-4f990512c5d24e5ab1c0a3e0c9f84f68
Notion last edited: 2026-05-19T18:28:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / 9 тема - Адаптация игры под мобильные устройства

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование навыков адаптации игры под мобильные устройства
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- добавить элементы управления для мобильной версии
	- закрепить интерфейсные элементы с учетом адаптивного дизайна
	- протестировать игру на телефоне и адаптировать под разные размеры экрана<br>
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	В игре реализовано корректное мобильное управление, элементы интерфейса зафиксированы и адаптированы для экранов смартфонов
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Элементы управления
## Джойстик
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте джойстик и настройте его внешний вид.
</callout>
- добавляем объект типа “Джойстик”
- размещаем джойстик в левом нижнем углу
- переносим джойстик на слой с интерфейсом
- настраиваем внешний вид джойстика
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Настройте логику работы джойстика.
</callout>
- добавляем новое событие
	- **условие**
		- Джойстик - Джойстик нажат в направлении - выбираем “Right”
	- **действие**
		- Персонаж - Имитация нажатия клавиши вправо
- добавляем еще одно новое событие
	- **условие**
		- Джойстик - Джойстик нажат в направлении - выбираем “Left”
	- **действие**
		- Персонаж - Имитация нажатия клавиши влево
## Кнопка прыжка
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте кнопку прыжка и настройте ее внешний вид.
</callout>
- добавляем объект типа “Кнопка”
- размещаем кнопку в правом нижнем углу
- переносим кнопку на слой с интерфейсом
- настраиваем внешний вид кнопки
	- настройки текста
	- настройки изображения кнопки в 3 состояниях
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Настройте логику работы кнопки прыжка.
</callout>
- добавляем новое событие
	- **условие**
		- Кнопка - Нажата
	- **действие**
		- Персонаж - Имитация клавиши прыжка
# Закрепление элементов
## Поведение “Закрепить”
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Закрепите расположение элементов управления.
</callout>
- запускаем предпросмотр и растягиваем окно предпросмотра вширь
- проверяем расположение джойстика и кнопки прыжка
- добавляем к кнопке прыжка поведение “Закрепить”
- разбираем настройки поведение “Закрепить”
## Привязка элементов
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Закрепите кнопку прыжка другие элементов управления.
</callout>
- закрепляем правый край кнопки прыжка к правой границе окна
- проверяем другие элементы интерфейса и закрепляем соответственно их положению:
	- джойстик
	- элементы счетчика
	- кнопки главного меню
	- кнопки меню победы
	- кнопки меню поражения
	- надписи, которые относятся к интерфейсу (победа, поражение, название игры)
# Тест мобильной версии
## Предпросмотр на телефоне
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Запустите предпросмотр игры на телефоне и проверьте ее проходимость.
</callout>
**Быстрый способ**
- нажимаем иконку стрелки вниз на кнопке “Предпросмотр” - Запустить предпросмотр сети
- нажимаем кнопку “Все равно продолжить”
- сканируем QR-код или прописывам адрес в браузере телефона
- пробуем пройти игру и параллельно вносим корректировки
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	Телефон и компьютер должны быть подключены к одной сети Wi-Fi.
</callout>
**Альтернативный способ**
Если предпросмотр первым способом не запускается.
- нажимаем кнопку “Поделиться”
- выбираем gd.games
- создаем аккаунт или входим в уже существующий
- нажимаем кнопку “Публикация игры”
- сканируем QR-код или прописывам адрес в браузере телефона
## Корректировка и адаптация
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Скорректируйте размер и расположение элементов управления на телефоне.
</callout>
- вносим корректировки в размер и расположение
	- джойстика и кнопки прыжка
	- элементов счетчика
	- кнопок главного меню, меню победы и поражения
	- надписей, которые относятся к интерфейсу (победа, поражение, название игры)
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Добавьте зум камеры на мобильном устройстве при необходимости.
</callout>
- добавляем новое событие
	- **условие**
		- Другие условия - Системная информация - Это мобильное устройство
	- **действие**
		- Другие действия - Камера - Слои и камера - Зум камеры - устанавливаем значение от 1 до 2
## Отключение интерфейса на ПК
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Скройте и деактивируйте джойстик и кнопку прыжка на десктопных устройствах.
</callout>
- добавляем новое событие
	- **условие**
		- Другие условия - Системная информация - Это мобильное устройство - устанавливаем значение “Обратное условие”
	- **действия**
		- Джойстик - Скрыть
		- Кнопка прыжка - Скрыть
		- Джойстик - Активировать/деактивировать управление - оставляем “Нет”
		- Кнопка прыжка - Активировать/деактивировать управление - оставляем “Нет”
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Запустите предпросмотр на компьютере и телефоне и проверьте внесенные изменения.
</callout>
<empty-block/>
<callout icon="📝">
	**Компоненты для оформления**
	<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
		Вопрос преподавателя
		<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
			Прогнозируемый ответ учеников.
		</callout>
	</callout>
	> *Пример*
	<callout icon="💡" color="gray_bg">
		Важное примечание
	</callout>
	<callout icon="☑️" color="gray_bg">
		Задание
	</callout>
	<callout icon="📂" color="gray_bg">
		Материалы
	</callout>
</callout>
