# Вводная тема

Источник: Notion
Notion page ID: deb6ccda-27e8-4f53-a627-8cdb73a978db
Notion URL: https://app.notion.com/p/deb6ccda27e84f53a6278cdb73a978db
Notion last edited: 2026-03-22T19:52:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / Вводная тема

<embed src=""></embed>
<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование знаний о сфере GameDev и понимания как создаются игры
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- разобраться с понятием Gamedev и его значением
	- изучить классификацию игр по различным критериям
	- рассмотреть разницу между 2D и 3D играми
	- познакомиться с основными этапами создания игр
	- познакомиться со структурой и планом курса
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Видеоурок
<video src=""></video>
# Что такое GameDev?
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Что такое GameDev? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Разработка игр.
	</callout>
</callout>
Game - игра.
Development - разработка.
GameDev  - это процесс создания игры: от идеи до выпуска на рынок.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	В какие игры вы играете? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Minecraft, CS, Geometry Dash, Terraria.
	</callout>
	На какие типы можно разделить эти игры?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		2D, 3D.
	</callout>
</callout>
# Основные категории и классификация игр
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	На какие типы можно разделить игры?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Шутеры, стратигии, хорроры.
	</callout>
</callout>
Игры можно классифицировать по разным категориям:
- технология графического изображения
	- без графики
	- 2D
	- 3D
	- дополненная реальность
	- VR
- жанры
	- казуальная
	- хоррор
	- экшн
	- симулятор
	- …
	- стратегия
- количество игроков
	- одиночная игра
	- совместная игра на одном устройстве
	- многопользовательская игра
- платформа
	- ПК (ноутбук, компьютер)
	- консоль (XBox, PS, Nintendo)
	- мобильное устройство (телефон, планшет)
	- игровой автомат
	- браузер
- бюджет разработки
	- AAA
	- AA
	- инди
# Различия между 2D и 3D играми
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	В чем отличие 2D и 3D игр?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		2D - плоская игра, 3D - объемная.
	</callout>
</callout>
В 2D-играх используется плоская графика, называемая спрайтами, которая не имеет трехмерной геометрии. Спрайты отображаются на экране как плоские изображения, а камера не имеет перспективы.
В 3D-играх обычно используется трехмерное пространство, где материалы и текстуры отрисовываются на поверхности игровых объектов, формируя целостное окружение, персонажей и объекты игрового мира. Сцену 3D-игры обычно отрисовывают в перспективе, поэтому с приближением объектов к камере они становятся больше.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Как думаете какие игры более популярны 2D или 3D?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		3D.
	</callout>
</callout>
По статистике в 2D игры играет примерно 40% пользователей, в 3D -  60%.
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	А какие игры проще реализовать?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		2D.
	</callout>
</callout>
2D-игры значительно проще в разработке и требуют на разработку меньше времени, ресурсов и денег.
<callout icon="💡" color="gray_bg">
	AAA-игры — это высокобюджетные проекты, которые требуют на разработку:
	- много времени
	- много денег
	- много технических и человеческих ресурсов
	Шуточная трактовка AAA: 
	- a lot of money - куча денег
	- a lot of time - куча времени
	- a lot of resources - куча ресурсов
</callout>
# Основные этапы разработки игр
<callout icon="👨‍🎓" color="gray_bg">
	Что потребуется, чтобы сделать игру?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Сделать персонажа, запрограммировать, придумать идею.
	</callout>
</callout>
Создание игры происходит в несколько этапов:
1. Идея
2. ТЗ/план/проект
3. Прототипирование
4. Разработка
	1. Визуальная составляющая
	2. Программная часть
	3. Звуковое оформление
5. Тестирование
6. Релиз
В зависимости от уровня игры в разработке могут принимать участие один человек, небольшая группа разработчиков или огромная студия, где над проектом работают десятки специалистов — программистов, дизайнеров, художников, сценаристов, тестировщиков и т.д.
# План занятий
Вы будете не просто делать игру, а примерять на себя разные роли из сферы GameDev. Поэтому занятия будут разделены на несколько блоков:
1. Знакомство с платформой
2. Составление концепции игры
3. Разработка
	- визуальная составляющая
		- отрисовка и анимация персонажа
		- отрисовка элементов игры
		- отрисовка и анимация врагов
	- программирование
4. Level-дизайн - построение игрового уровня
5. Тестирование и исправление багов
6. Релиз - загрузка на сайт
<empty-block/>
