# Вводная тема

Источник: Notion
Notion page ID: 116a39a4-80c9-805f-840a-d5dc5e7785db
Notion URL: https://app.notion.com/p/116a39a480c9805f840ad5dc5e7785db
Notion last edited: 2026-02-09T12:40:00.000Z
Путь Notion: 30ca39a4 / Продукт / Программа обучения / Темы / Вводная тема

<callout icon="🎯" color="gray_bg">
	**Цель**
	Формирование знаний о цикле разработки продуктов и различий между векторной и растровой графикой
</callout>
<callout icon="🔨" color="gray_bg">
	**Задачи**
	- изучить цикл разработки продуктов
	- познакомиться с векторной и растровой графикой
	- разобрать различия векторной и растровой графики 
	- познакомиться с графическими редакторами для работы с векторной и растровой графикой
</callout>
<callout icon="✅" color="gray_bg">
	**Ожидаемый результат**
	Ученики знают этапы разработки продукта, понимают разницу между векторной и растровой графикой
</callout>
<callout icon="💬" color="gray_bg">
	**Сообщение в чаты<br>**Приветствуем всех родителей!
	Сегодня на занятии ребята познакомились с программой Figma. Мы изучили этапы разработки продуктов, разобрались с различиями растровой и векторной графики.
</callout>
<callout icon="📃" color="gray_bg">
	**План урок**
	<table_of_contents color="gray"/>
</callout>
# Видеоурок
<video src="https://youtu.be/CiK9NgIJdxk"></video>
# Этапы разработки продукта
Сегодня мы познакомимся с возможностями программы Figma.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Кто-нибудь из вас знает, для чего используют эту программу? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Для создания логотипов.
	</callout>
	Представители какой сферы чаще всего ее используют?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Дизайнеры.
	</callout>
	А какую еще программу используют дизайнеры?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Adobe Photoshop.
	</callout>
</callout>
Молодцы. Дизайнеры действительно, кроме Figma, используют Adobe Photoshop. Но сегодня мы также разберем, почему Figma является иным незаменимым инструментом дизайнера.
## Идея
Давайте представим, что мы работаем над каким-то продуктом, например интернет-магазином типа Wildberries.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	С чего начинается процесс разработки продукта? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		С идеи.
	</callout>
</callout>
Идея является отправной точкой для разработки продукта.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что следует за идеей? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Разработка...
	</callout>
</callout>
## Техническое задание
Может показаться, что после появления идеи сразу начинается разработка. 
Но что, если сначала задать вопросы: “Как реализовать продукт?”, “Каким он должен быть?”, “Какими должны быть цвета сайта?”, “Нужен только сайт или сайт и мобильное приложение?”, “Специалисты какой сферы будут трудиться над продуктом?” и др. 
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Важны ли эти вопросы? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Да.
	</callout>
</callout>
Таким образом, перед тем как приступить к разработке, сначала лучше составить план, или техническое задание. 
Представим, что мы уже составили четкий пошаговый план.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что происходит дальше? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Приступаем к разработке.
	</callout>
</callout>
Хорошо, представим такую ситуацию: у нас возникла идея создать какой-то новый автомобиль. Если мы кому-то просто скажем, что у нас возникла идея нового автомобиля, и попросим ее реализовать, высока вероятность того, что нам создадут не тот автомобиль, который мы придумали в голове.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Почему так произойдет? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Потому что мы не рассказали, как он должен выглядеть.
	</callout>
</callout>
Действительно, мы не дали описание внешнего вида и функций. 
Когда мы детально опишем и согласуем все нюансы, продукт можно передавать на разработку. В таком случае итог будет очень близок к идее. Но даже в таком случае, возможно, мы получим не совсем то, что представляли.
## Дизайн
Поэтому очень часто следующим шагом после составления плана является создание прототипа. 
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что такое прототип? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Образец.
	</callout>
</callout>
Да, это своего рода дизайн продукта. Так, например, описанное техническое задание переходит в картинку, модель продукта.
Очень важно прототипировать каждую деталь. Если мы говорим, например, об автомобиле, то дизайнеру будет полезно разработать даже модель колесика для сидения.
Даже если какая-то деталь не понравится заказчику или не будет подходить под параметры, легче будет исправить ее в дизайне, то есть в программе, чем в действительности. 
## Разработка
После прототипирования мы приступаем к разработке. Разработка может делиться на две части: 
- разработка внешней части
- разработка внутренней части - функций. 
В случае с автомобилем, разработка внешней части будет включать разработку колеса, дверей, зеркал, кнопок, ручек и всего того, что мы сразу видим в машине, всех внешних деталей.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что будет включать разработка внутренней части - функций? 
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Двигатель.
	</callout>
</callout>
Действительно, без двигателя машина вряд ли поедет. А значит не будет выполнять свою основную функцию. Также нам нужно разработать и другие функции машины. Например, чтобы у нее открывались двери, колеса крутились от поворота руля и еще много других.
## Тестирование
И вот мы создали автомобиль. 
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что происходит дальше?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Его нужно протестировать.
	</callout>
</callout>
Тестирование – очень важный момент перед выпуском продукта. Если мы пропустим этот этап, то, возможно, мы потеряем его пользователей или потребителей, которых будет что-то не устраивать или у которых что-то сломается.
## Выпуск и реклама
Итак, мы протестировали продукт. Если все работает исправно, моменты, которые мешали выпуску продукта, устранены, ошибки исправлены, в таком случае можно его выпускать. Но здесь важным моментом является маркетинг. 
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что такое маркетинг?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		...
	</callout>
</callout>
Маркетинг – это деятельность, которая направлена на продвижение продукта, на его рыночный выпуск. Мы можем выпустить 1000 новых классных автомобилей, но если о них никто не будет знать, то никто их и не купит.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Давайте повторим цикл разработки продукта?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Возникновение идеи, написание технического задания, создание прототипа, разработка продукта, тестирование и выпуск и реклама.
	</callout>
	Из чего состоит разработка продукта?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Из разработки внешней части и внутренней части - функций, которые будут в продукте.
	</callout>
</callout>
Давайте вернемся к идее о маркетплейсе. Мы написали техническое задание: от того, как он будет выглядеть и на какой платформе будет реализовываться, до того, за что будет отвечать та или иная кнопка.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Что происходит дальше?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Мы разрабатываем дизайн.
	</callout>
</callout>
Отлично. Мы визуализируем то, как эта платформа будет выглядеть. 
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Где мы будем визуализировать?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		…
	</callout>
</callout>
Нам понадобятся графические редакторы. Одной из таких программ, где дизайнеры визуализируют веб-продукты, является Figma. Конечно, это можно сделать в Adobe Photoshop или в Adobe Illustrator, который больше схож с Figma.
Если мы сделали дизайн маркетплейса, это не означает, что продукт готов, так как его нужно перенести в интернет, организовать веб-страницу, сделать кнопки кликабельными и добавить другие необходимые функции, например приобретение товара, его оплата, вход в профиль, его создание и т.д. 
В данном случае разработка делится на две части: 
- frontend
- backend
Frontend-разработка реализует внешнюю часть продукта, то, что мы видим. 
Backend-разработка реализует внутреннюю часть продукта, то, что помогает продукту реализовывать свой функционал.
Затем мы тестируем нашу платформу: находим ошибки, исправляем их. 
И после этого запускаем, например, рекламу, привлекаем продавцов и покупателей.
Итак, мы сравнили два продукта: реальный и цифровой. Как мы видим, их реализация состоит из одних и тех же этапов. Остановимся на этапе создания прототипа.
# Векторная и растровая графика
Figma – это редактор, в котором работают веб-дизайнеры (делают дизайн сайтов), UX/UI-дизайнеры (делают дизайн мобильных приложений). Он удобен для работы в команде. В нем много инструментов. Также в нем хорошо реализованы функции для разработчиков, которые “забирают” дизайн для будущего продукты и добавляют нужные функции с помощью языков программирования.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Тогда чем отличаются Figma и Adobe Photoshop?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		…
	</callout>
</callout>
Эти редакторы предназначены для разного вида графики. 
## Растровая графика
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Зайдите в Adobe Photoshop, создайте новый слой  и нарисуйте кружок.
</callout>
А теперь давайте приблизимся к кружочку.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Из чего он состоит?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Из квадратов/пикселей.
	</callout>
</callout>
Верно, это пиксели. В Adobe Photoshop система запоминает количество закрашенных пикселей.
Мы закрашиваем какую-то область пикселей. И если потом мы захотим масштабировать этот рисунок, мы начнем растягивать эти пиксели. И, соответственно, для нас это будет выглядеть так, как будто качество изображения ухудшилось.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Увеличьте кружок в размерах.
</callout>
Если мы нажмем на галочку сверху, система преобразует растянутые пиксели в стандартные, но все равно край круга уже не будет таким четким. 
## Векторная графика
Теперь давайте создадим кружок с помощью инструмента “эллипс”.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Создайте кружок с помощью инструмента “эллипс”.
</callout>
Если посмотреть на два кружка, кажется, что они одинаковые. Но это не совсем так.
<callout icon="☑️" color="gray_bg">
	Создайте рядом прямоугольник с помощью инструмента “прямоугольник”.
</callout>
Обратите внимание на углы прямоугольника. Там есть точки. Точки есть и на том кружке, который мы создавали при помощи инструмента “Фигуры”. 
Так, когда мы создаем иллюстрации не с помощью кисти, а с помощью инструмента “Фигуры”, мы создаем точки. Тут фотошоп запоминаем не закрашенную область, а точки. Их мы можем сдвигать, а фотошоп подстраивается и закрашивает внутреннюю часть фигуры между этими точками. Это и есть векторная графика. 
Когда мы создаем иллюстрацию с помощью инструментов векторной графики, мы не закрашиваем пиксели, а ставим точки в пространстве и система запоминает координаты этих точек. Если мы масштабируем объект, то меняется лишь расположение точек в пространстве. 
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Почему в растровой графике при масштабировании теряется качество?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Потому что изображение состоит из пикселей и они растягиваются.
	</callout>
</callout>
# Графические редакторы
Adobe Photoshop позволяет работать как с растровой, так и с векторной графикой. Так, в Adobe Photoshop есть инструменты для растровой (кисть) и векторной (фигуры, перо) графики.
Figma идеально подходит для работы с векторной графикой, особенно в области веб- и UI/UX-дизайна.
<callout icon="🧑‍🎓" color="gray_bg">
	Какой редактор будем использовать для редактирования фотографии?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Adobe Photoshop.
	</callout>
	А для создания дизайна сайта?
	<callout icon="🙋‍♂️" color="yellow_bg">
		Figma.
	</callout>
</callout>
Эти редакторы отлично дополняют друг друга. 
# Повторение
- Какие существуют этапы разработки продуктов?
- На какие части делится разработка продукта?
- Что будет, если мы пропустим этап тестирования? 
- Что важно при выпуске продукта?
- Что такое растровая графика?
- Что такое векторная графика?
- Чем отличаются Figma и Adobe Photoshop?
