# Шаблоны сообщений для родительских чатов

## Поддержка и информирование

Поддержка, связь и информирование об изменениях осуществляется через мессенджер Viber.
Актуальная информация об изменениях в расписании, отмене или переносе занятий сообщается в чате группы.
В чате присутствует преподаватель группы, администратор и родители других учеников.

## Напоминание об оплате с предложением оставить отзыв

Добрый день!
(Дата) начался ваш новый абонемент.
Хочу перед оплатой поделиться с Вами информацией:
Вы можете выразить своё мнение о наших курсах в виде отзыва:
https://yellowclub.by/reviews/

Мы ценим Ваше время и за оставленный отзыв дарим бонус -10 BYN на абонемент.

Если хотели бы поделиться мнением и забрать бонус, пришлите, пожалуйста, скриншот. Итоговую сумму с учетом бонуса нужно уточнить у клиент-менеджера перед отправкой сообщения.

## Официальное сообщение для сбора отзывов

Здравствуйте!
Мы хотим поблагодарить Вас за то, что вы выбрали Yellow Club и доверили нам образование Вашего ребенка.
Ребята уже успешно освоили программу Adobe Photoshop и основы создания сайтов. И мы уверены, что это только начало вашего пути в мире IT.
Будем очень признательны, если Вы уделите время и оставите отзыв о наших курсах. Это поможет нам стать еще лучше и развиваться.
https://yellowclub.by/reviews/

С уважением, команда Yellow Club.

## Неофициальное сообщение для сбора отзывов

Добрый день!

Хотела попросить Вас поделиться мнением о нас в виде отзыва.
Это поможет нам стать еще лучше и развиваться.
Мы ценим Ваше время и за оставленный отзыв дарим бонус -10 BYN на следующий абонемент.
https://yellowclub.by/reviews/

## Сообщение после записи на пробное

Шаблон:

Здравствуйте, (Имя)!
Меня зовут Александра, я администратор IT-курсов для детей Yellow Club.
https://yellowclub.by

Вы записаны на пробное занятие: (дата), (день недели), (время).
Адрес: (адрес учебного класса).
Вход: (инструкция по входу, при необходимости прикрепить фото входа, этажа, двери).

Ваш преподаватель: (имя преподавателя).
Контакт преподавателя: (телефон).

## Расписание

Если расписание ещё формируется:

Добрый день!
Сейчас у нас проходят пробные занятия, а расписание регулярных занятий ещё формируется.
После пробного занятия мы уточняем предпочтения по расписанию и можем опираться на них при формировании расписания.

## Список учеников и предпочтения по расписанию

Я записала Вас в список наших учеников и отметила Ваши предпочтения по расписанию.
Занятия начинаются с октября, если группа соберётся раньше - стартуем раньше.
Буду в течение этого времени предлагать варианты по расписанию.
Как только подтвердим группу, будут созданы родительские чаты и обязательно объявлено о начале занятий отдельным сообщением.

## Летние занятия, 1 год

Добрый день, уважаемые родители!

Напоминаем Вам, что в июне и июле мы продолжаем наши регулярные занятия.
Занятия будут проходить в том же формате: 1 раз в неделю, 1,5 часа.
Группы выходного дня будут перенесены на будние дни, поскольку у ребят каникулы и на выходные многие уезжают за город.
Расписание будет согласовано и скорректировано.

Просим Вас заполнить форму, чтобы мы могли предложить варианты расписания на июнь.

## Летние занятия, 2 год

Добрый день, уважаемые родители!

Напоминаем Вам, что в июне и июле мы продолжаем наши регулярные занятия.
Ребят ждут новые интересные блоки знаний:
- видеомонтаж;
- Python на игровой платформе Code Combat;
- 3D-моделирование в Blender или Blockbench.

Занятия будут проходить в том же формате: 1 раз в неделю, 1,5 часа.
Расписание будет согласовано и скорректировано.

## Летние занятия, 3 год

Добрый день, уважаемые родители!

Напоминаем Вам, что в июне и июле мы продолжаем наши регулярные занятия.
Ребят ждут новые интересные дополнения: Python, изучение и работа с библиотеками.

Занятия будут проходить в том же формате: 1 раз в неделю, 1,5 часа.
Расписание будет согласовано и скорректировано.

## Летние темы

### Профессия видеомейкер
Для 1-2 года:
- Adobe Premiere Pro;
- OBS Studio;
- Canva;
- создание и оформление YouTube-канала;
- запись игрового процесса;
- монтаж видео и наложение звука;
- публикация на канале.

### Профессия будущий разработчик, до 10 лет
- Code Combat;
- изучение Python в игровой форме;
- знакомство с синтаксисом Python;
- базовые функции;
- цикл while.

### База Python
Для любого года, если ребёнок ещё не проходил Python, обычно с 11-12 лет:
- синтаксис;
- переменные;
- ввод и вывод данных;
- типы данных;
- арифметические операции;
- логические операции.

### Изучение библиотек Python
Для групп с базой Python:
- терминал;
- Git;
- Github;
- язык C.

### Концепт-художник в Blender 3D
Не подходит для новых учеников.
Темы:
- генерация идеи игровой локации;
- поиск референсов;
- поиск 3D-объектов;
- дизайн локации;
- выставление света;
- рендер.

### Разработчик 3D-игр
Для 1 года до 12 лет включительно:
- создание 3D-игрового уровня в Roblox;
- идея;
- референс;
- блокинг;
- дизайн локации;
- механики;
- публикация;
- работа с 3D-объектами;
- работа с ландшафтом.
