> Важно: это сырое/архивное извлечение из старых материалов. Для актуальных цен, адресов, возраста и лимита группы использовать `11_current_facts.md`: 4 занятия - 239 BYN, пробное бесплатное, адреса Кульман 1/1 и Мстиславца 6, максимум 6 учеников, возраст 7-17 лет.

<aside>
🔥 **Напоминание об оплате с предложением оставить отзыв**

Добрый день!
(Дата) начался ваш новый абонемент.
Хочу перед оплатой поделиться с Вами информацией:
Вы можете выразить своё мнение о наших курсах в виде отзыв
https://yellowclub.by/reviews/

Мы ценим Ваше время и за оставленный отзыв дарим бонус -10BYN на абонемент

Если хотели бы поделиться мнением и забрать свой бонус - можете прислать мне скриншот и оплачивать 180BYN

</aside>

<aside>
📢 **Отзывы
Официальное**

Здравствуйте!
Мы хотим поблагодарить Вас за то, что вы выбрали Yellow Club и доверили нам образование Вашего ребенка.
Ребята уже успешно освоили программу Adobe Photoshop и основы создания сайтов. И мы уверены, что это только начало вашего пути в мире IT.
Будем очень признательны, если Вы уделите время и оставите отзыв о наших курсах. Это поможет нам стать еще лучше и развиваться.
https://yellowclub.by/reviews/

С Уважением, Команда Yellow Club

</aside>

<aside>
💌 Отзывы
Неофициальное

Добрый день!

Хотела попросить Вас поделиться мнением о нас в виде отзыва
Это поможет нам стать еще лучше и развиваться
Мы ценим Ваше время и за оставленный отзыв дарим бонус -10BYN на следующий абонемент
https://yellowclub.by/reviews/

</aside>

<aside>
🚗 Тест-драйв

Добрый день!

Вы ранее оставляли заявку для записи на пробное занятие на наши детские IT-курсы.

Сейчас у нас действует специальное предложение, в рамках которого можно пройти тест-драйв в направлении «Создание 2D-игры».
Это 4 полноценных занятия по 1,5 часа с бонусной стоимостью 120BYN.

Вы сможете познакомиться с нашими методами обучения, преподавателями и атмосферой, а ребенок создаст свой игровой уровень, освоив профессию настоящего геймдизайнера

</aside>

<aside>
🐼 Опрос для Panda English School

Добрый день!

В рамках знакомства с одним из наших партнеров Panda English School - школа английского языка, мы приглашаем Вас принять участие в небольшом опросе.
Прохождение опроса займет около 1 минуты.

Мы уверены, что знание иностранного языка будет не только полезно для ваших детей в будущем, но и поможет на пути развития в сфере IT.
В конце опроса Вас ждет приятный бонус.

Чтобы принять участие в опросе, перейдите по ссылке: https://docs.google.com/forms/d/1b-2zlDH6eztlzYYrb9T7oUiPg0wM18bXAeclc_XTt0I/edit

Спасибо за ваше участие и поддержку!

С уважением, команда Yellow Club

</aside>

<aside>
🕑 **Сообщение после разговора для фиксации записи на пробное
YC1**
Здравствуйте, (Имя)!
Меня зовут Александра, я администратор ИТ-курсов для детей Yellow Club 
https://yellowclub.by
Вы записаны на пробное занятие 04.09(воскресенье) в 14:00, учебный класс по адресу ул.Кульман, 1/1.
Вход со стороны ул.Кульман, 1/1.(прикрепить фото входа, этажа, двери)
Ваш преподаватель (Имя), позвоните ему по приезду, он Вас встретит:
Александр +375(29)123-91-78
Илья +375(29)134-81-23
Алексей +375(29)556-27-33
Аман +375(25)770-73-47
Анастасия +375(29)234-86-08

</aside>

<aside>
🕑 **Сообщение после разговора для фиксации записи на пробное**
**YC2**
Здравствуйте, (Имя)!
Меня зовут Александра, я администратор ИТ-курсов для детей Yellow Club 
https://yellowclub.by
Вы записаны на пробное занятие 04.09(воскресенье) в 14:00, учебный класс по адресу ул.Мстиславца, 6.
Вход со стороны дороги (прикрепить фото входа)
Ваш преподаватель (Имя), позвоните ему по приезду, он Вас встретит:
Александр +375(29)123-91-78
Илья +375(29)134-81-23
Алексей +375(29)556-27-33
Аман +375(25)770-73-47
Анастасия +375(29)234-86-08

</aside>

<aside>
💌 **Сообщение-рассылка после подписки в инстаграмм**

Здравствуйте, (Имя), спасибо за подписку!
Я Александра, администратор ИТ-курсов для детей Yellow Club от 7 до 17 лет ☺️
https://yellowclub.by
Наша главная задача - показать детям разные направления работы с компьютером, которые напрямую связаны с ИТ-сферой во взрослой среде.
На данный момент у нас проходят бесплатные пробные занятия,  на которых ребята уже делают свою первую работу и знакомятся с преподавателями!
Пробные проходят по предварительной записи.
Учебный класс на выбор:
м. Восток, улица Петра Мстиславца, 6
м. Якуба Коласа, Кульман 1/1
Для записи на пробное пишите в личные сообщения или звоните по номеру :
+375(44)547-70-53

</aside>

<aside>
🚨 **Рассылка в чат Маяк**
Добрый день!
Важная информация для родителей с детьми от 8 до 15 лет!
Чем занять ребёнка летом?
На улице Петра Мстилавца, 6 в июле проходит детский городской IT-лагерь.
https://yellowclub.by/summer-club/

Приглашаем посетить бесплатное пробное занятие, чтобы Вы могли с нами поближе познакомиться.
Чтобы записаться на пробное занятие, оставьте заявку на сайте или напишите мне в личные сообщения.
Меня зовут Александра, я менеджер Yellow Club!
+375(44)547-70-53

</aside>

<aside>
📢 Анкета Обратная связь

</aside>

<aside>
🤸‍♀️ **Рассылка в чаты про лагерь**

Добрый день, уважаемые родители!
Приглашаем наших учеников и их друзей в городской обучающий лагерь, чтобы провести каникулы с пользой в крутом детском IT-комьюнити 👾

🟡Даты и длительность
25.03 - 29.03(5 дней)

🟡Время
10.00 - 15.00

🟡Место
Учебный класс - Мстиславца, 6

🟡Количество мест:
6 мест в каждом учебном классе

Что входит в программу?
⚡️10 полноценных занятий
2 занятия каждый день
Перерыв на отдых между занятиями
Тематика лагеря предлагается в зависимости от сформированного состава ребят 🧩

⚡️Обед:
-с возможностью выбора
-с доставкой в офис

⚡️Свободное время:
Игровые соревнования
Настольные игры

🔥Посещение виртуального парка "Teleport"/батутного Центра “HeroPark”/танцевальный мастер-класс от школы танцев “Этаж Larry”
*одно развлечение на выбор

Стоимость:
*390 BYN*

</aside>

<aside>
❗ Приветствуем всех родителей!

Видим, что на каникулах многие ребята все-таки уехали или просто хотят отдохнуть. 
Поэтому мы приняли решение, что для регулярных занятий сделаем каникулы до 8 января ✨
02.01 - 06.01 будет проходить зимний городской лагерь ❄️
А также будет время для отработок занятий для тех, кто пропустил в течение месяца ☺️

</aside>

<aside>
💫 Я записала Вас в список наших учеников и пометила Ваши предпочтения по расписанию!
Занятия начинаются с октября, если группа собирается раньше - стартуем раньше.
Буду в течение этого времени предлагать варианты по расписанию.
Как только подтвердим группу, будут созданы родительские чаты и обязательно объявлено о начале занятий отдельным сообщением ✨

</aside>

<aside>
👥 Программа второго учебного года включает в себя следующие блоки знаний:
Дизайн в Adobe Photoshop (повторяем и углубляемся в новые инструменты и их комплексное использование)
3D-моделирование в Blender/blockbench

Далее в зависимости от группы углубляемся в программирование кодом или функциональный дизайн сайтов:
🟡HTML, css, java script
🟡WEB - дизайн Figma(инструмент для создания мобильных приложений, векторная графика, ux/ax дизайн

</aside>

Сообщения для чатов родителей

<aside>
📢 1 год
Добрый день, уважаемые родители!

Напоминаем Вам, что **в июне и июле мы продолжаем наши регулярные занятия.** 

Занятия будут проходить в том же формате: 1 раз в неделю, 1.5 часа.
Группы выходного дня будут перенесены на будние дни, поскольку у ребят каникулы и на выходные многие уезжают за город.
Расписание будет согласовано и скорректировано.

Просим Вас заполнить форму ниже, чтобы мы могли предложить варианты расписания на июнь.
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfpIu7k1RLz52XVsXP_vfLM4PGOIR6R_tvZdAkdr1wI4jR_gA/viewform?usp=pp_url

</aside>

<aside>
🔥 1 год
Добрый день, уважаемые родители!

Напоминаем Вам, что **в июне и июле мы продолжаем наши регулярные занятия.** 
Ребят ждут новые интересные блоки знаний!

Занятия будут проходить в том же формате: 1 раз в неделю, 1.5 часа.
Группы выходного дня будут перенесены на будние дни, поскольку у ребят каникулы и на выходные многие уезжают за город.
Расписание будет согласовано и скорректировано.

Просим Вас заполнить форму ниже, чтобы мы могли предложить варианты расписания на июнь.
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfpIu7k1RLz52XVsXP_vfLM4PGOIR6R_tvZdAkdr1wI4jR_gA/viewform?usp=pp_url

Также в июле мы приглашаем присоединиться к нашим городским и выездным программам.
Набор на летние программы уже открыт, для записи и получения дополнительной информации пишите мне
https://yellowclub.by/summer-club/

</aside>

<aside>
🔥 2 год
Добрый день, уважаемые родители!

Напоминаем Вам, что **в июне и июле мы продолжаем наши регулярные занятия.** 
Ребят ждут новые интересные блоки знаний:
Видеомонтаж\изучение языка программирования Python на игровой платформе Code Combat\ 3D-моделирование в Blender или BlockBench

Занятия будут проходить в том же формате: 1 раз в неделю, 1.5 часа.
Группы выходного дня будут перенесены на будние дни, поскольку у ребят каникулы и на выходные многие уезжают за город.
Расписание будет согласовано и скорректировано.
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfpIu7k1RLz52XVsXP_vfLM4PGOIR6R_tvZdAkdr1wI4jR_gA/viewform?usp=pp_url

Также в июле мы приглашаем присоединиться к нашим городским и выездным программам.
Набор на летние программы уже открыт, для записи и получения дополнительной информации можно обращаться ко мне 
https://yellowclub.by/summer-club/

</aside>

<aside>
🔥 3 год
Добрый день, уважаемые родители!

Напоминаем Вам, что **в июне и июле мы продолжаем наши регулярные занятия**. 
Ребят ждут новые интересные дополнения:
Python, изучение и работа с библиотеками

Занятия будут проходить в том же формате: 1 раз в неделю, 1.5 часа.
Группы выходного дня будут перенесены на будние дни, поскольку у ребят каникулы и на выходные многие уезжают за город.
Расписание будет согласовано и скорректировано.

Также в июле мы приглашаем присоединиться к нашим городским и выездным программам.
Набор на летние программы уже открыт, для записи и получения дополнительной информации можно обращаться ко мне 
https://yellowclub.by/summer-club/

</aside>

Темы на лето:

<aside>
📸 Профессия видеомейкер(для 1-2 года)
Adobe Premier Pro OBS studio, Canva
Создание и оформление Ютуб-канала
Запись игрового процесса в любимой игре
Монтаж видео и наложение звука
Публикация на канале

</aside>

<aside>
🐍 Профессия будущий разработчик(для 1-2 года до 10 лет включительно)
Code Combat(изучение языка Python в игровой форме) 
Знакомство с синтаксисом языка программирования Python
Базовые функции
Цикл While

</aside>

<aside>
🐍 Профессия будущий разработчик
База языка программирования Python (для любого года, кто не проходил с 11-12 лет)
Синтаксис, базовые операции:
Переменные, ввод и вывод данных
Типы данных
Арифметические операции
Логические операции

</aside>

<aside>
🐍 Изучение библиотек Python(фишки)(в лагерь для групп с базой Python) 
Работа с терминалом
Git(базовые команды)
Github(облачное хранилище)
Язык С

</aside>

<aside>
👨‍🎨 Профессия концепт-художник в Blender 3D(с чего начинается создание больших 3D-игр)(пн 17.00, вт 9.30, пт 16.00, группы ильи 2 год, вс 17.00) для новых не подходит
Генерация идеи игровой локации
Поиск референсов
Поиск 3D-объектов
Дизайн локации
Выставление света
Рендер

</aside>

<aside>
👾 Профессия разработчик 3D-игр(для 1 года до 12 лет включительно)
Создание 3D-игрового уровня в Roblox
Идея
Референс
Блокинг
Дизайн локации
Механики
Публикация
Работа с 3D-объектам
Работа с ландшафтом

</aside>
